好多人以為做得教書就一定會好守舊，或者呢個係大部份教師嘅性格。
講句老實話，其實同道德操守一d關係都無，只係大家嘅世界都太單一，而且同現實脫晒軌。

我曾經都係一個好守舊嘅人，已經一世做死一份工，又以為同得我上床嘅就一定係未來老公。
我真係以為自己會就咁過一世。

Sorry！
原來世界唔係咁。

一段感情嘅衝擊，不止令我對男女觀念完全顛覆。
而且，仲改變咗我往後嘅人生。

以下係我嘅故事，同時係我人生必須反思嘅自白。
167
4
avatar
#1
6年前
第一章

我從來唔討厭性事，但我有一個原則，就係只同我男朋友上床。
有好多人都話我份人太保守，由衣著到行為都係。
其實只因為佢地了解好少部份嘅我---身為中學教師的一個四眼Miss。

「原來已經七點啦！
Debby，不如一齊去食飯，好嗎？」
「唔啦！
我想早d返屋企，你地去啦！」
「不過，妳依家返到屋企都夜啦！
太夜食，妳唔怕肥咩？」
「你地唔好迫Miss張啦！
佢咁fit，點會怕肥呢？」

MissChan口中的Miss張就係我。
當然，亦係成日色迷迷咁望咁我嘅鄭sir口中的Debby。
MissChan同我解圍完之後，同我打個眼色，就推咗鄭sir出教員室。

就响我執拾緊我張只有四呎闊，但已經鋪滿學生功課嘅教師枱時，電話嚮起，係我男朋友Manning打比我。
「Debby，妳幾時返屋企呀？我就快餓死啦！」
「依家執緊嘢啦！
你肚餓的話，自己食嘢先啦！」
「我唔係肚餓，我係餓咗好耐。
我要食！
咗！
妳！」
「咦！」
我不自覺咁笑咗一下：「唔講住啦！」

好快，我就收咗Manning線。

Manning同我原本活於兩個世界之中。
我係由細到大就只有一個志願，就係想成為教師。
不過，由於過份專注學業，我入咗教院之後就無再拍拖。

我諗自己條件唔太差；五呎四吋高、唔肥、臉尖、眼大細都無咩關係，反正由中二開始，對眼就已經比個粗框眼鏡遮住。
讀書時期，我一直都有人追，只係我唔太願意嘗試。

不過，成功得到教席之後，我後悔啦！

教育生涯最難過嘅唔係一大堆要批改嘅功課，亦唔係怪獸家長。
最難捱嘅係你要保持非常健康嘅作息時間，因為你每朝七點半左右就要返到學校。
即係所有除星期六或假期前夕的飯局外，其他都要推得一乾二淨。
avatar
#2
6年前
生活圈子狹窄之餘，工作地方就更加係結交異性嘅地獄。
男教師一般入職前已經有女朋友，未有女朋友嘅就「騎呢」
都無倫。
好似剛剛提到嘅鄭sir就係其中一例；頭髮稀少加肚腩已經算喇！
衣著品味可能因為身處學校，老土係必然。
我最頂唔順係成日見到佢望住女學生嘅校裙！
一個中年單身男人，經常穿梭於一班十幾歲嘅發育少女身邊，實在太易估計佢夜晚會一邊幻想，一邊自行發洩。
諗起都嘔心！

如果想target新入職嘅老師，就只有頭兩三年機會。
因為好快，妳就會變成佢地眼中嘅前輩。
而佢地就只會target每年嘅新女教師。
Bytheway，兩年前我已經28歲，亦係喺嗰年轉變咗我嘅價值觀。

除咗初戀果次之外，Manning係我生命中第二個男人。

同Manning嘅相識係非常老土，就係一班消防員同一班教師嘅聯誼活動。
呢種活動將兩類性別嚴重失衡嘅從業員放埋一齊困獸鬥，的確係一個好方法。
我地希望識到一舊舊令人尖叫嘅腹肌，而佢地又工餘時變得知書識禮……
表面上的確係咁。

Anyway，聯誼之後，Manning就開始追求我，而我亦好快同咗佢一齊。

因為Manning嘅工作係要輪更，為咗增加我地見面嘅時間，同佢拍拖一年之後，我已經配多條屋企門匙比佢。
Manning比我細兩歲，佢本身同屋企人同住。
而我就已經搬出嚟住咗好幾年，所以……
myplaceismoreavailable！

一打開大門，Manning就已經立即撲過嚟抱起我，仲瘋狂咁錫我。
「我未沖涼，等等先啦！」
「唔等啦！
做完先沖啦！」
「唔好啦！」

好明顯，Manning完全無視我嘅「要求」
，佢好快已經拋咗我落沙發。
唔知佢平日返工訓練係唔係要拋沙包，我由離開佢手心到降落到沙發前，感受到好似玩海盜船一樣嘅離心力。
比佢嗰一拋嚇到咩mood都無晒。

「我都係想去沖涼先。」
Manning好似完全聽唔到我嘅說話一樣，已經夾硬除咗我條under。

「Manning，唔好……
我未ready。」

不過，Manning可能係職業病，明知火場都要硬闖。
火場同未ready嘅女人一樣，都欠缺一樣好重要嘅嘢---水。
avatar
#3
6年前
所以，當佢強行進入嘅時候，我痛得立即叫起嚟。
但係咁刺激起Manning嘅衝勁，不停咁用力喺我體內搜索求救嘅人。
為咗保護佢作為男人定係一個消防員嘅尊嚴，我唯有一邊忍痛，一邊冀望自己身體盡快投入。

Manning嘅動作係單調的，每一次當佢進入之後，雙手就只會停留嘅我胸前。
我嘗試過引導佢對手去撫摸我身體其他地方，但佢好快又會將手重回我心口嘅兩團肉。

一分鐘……
兩分鐘……
三分鐘？

總之，當佢高潮過後，我地就會分開沖涼。

冷水打到我身上嘅時候，我問自己點解一d都唔享受當中過程？係對過去嘅懷戀過盛，定係對未來千篇一律嘅恐懼呢？我唔敢諗，因為我怕了解答案之後，但就咩都做唔到。

我只係不停同自己講：係我未夠愛Manning。
只要相處時間更多，或者結婚後，我可能會更愛佢。

講到沖涼，我係同Manning係分開沖嘅。
即使我可以除晒衫同佢做愛，但係我接受唔到同佢一齊沖涼。

MissChan係學校內少數知我同Manning拍拖嘅人，佢曾經開玩笑咁同我講過：
「妳就正啦！
可以對於六舊腹肌鴛鴦嬉水。」
「妳細聲d啦！
呢度學校嚟㗎！」
「唔怕喎！」
MissChan似乎無打算停：「妳就好啦！
我就晚晚獨守空房。」
「想要呀？分三舊比妳喇！」
「太陽好曬呀！」

其實，我真係唔多enjoy同佢一齊沖涼。
，我覺得呢件係一種好私隱嘅事。

即使我對住佢可以分開大腿，唔代表我想佢望到我用手來回輕擦敏感部位嗰時，充滿快感嘅表情。
係！
由中三開始，我就習慣沖涼果時自慰。

起初，我發現花灑射水配合遠近之後，唔同嘅衝力來來回回幾次，竟然令我有種興奮嘅感覺。
之後，我就上咗癮一樣，每日沖涼都會有呢個指定動作。

仲記得中五果年，屋企花灑有少少舊，我就不停咁話要換。
其實，係我之前發現原來有種花灑係會變速嘅。

成功爭取嗰晚，我用咗比平日多一倍時間沖涼。
如果唔係阿媽不停拍門，阻咗我興致，或者會沖得更耐。
avatar
#4
6年前
另一個我頂唔順同Manning一齊沖涼嘅原因，係因為對佢沖涼嘅firstimpression問題。

嗰次係第一次同佢上床之前，講真見到佢鋼鐵一樣嘅身型，起初的確有d興奮。
不過，當我以為佢會好優雅咁沖涼……
即係合埋眼，個頭向上任水打落自己個身嗰種呢！
點知，佢係一手拎起個花灑，另一手起勢咁捽個身，最得人驚係佢突然O字腳用手捽埋股溝！

我明白做愛前清潔身體當然係好重要，但只要稍稍有任何唔恰當嘅小動作，都足以令女人性趣大減。
而且，佢唔係覺得我地第一次就會幫佢啜埋後門掛！

所以，之後同Manning做愛比我感覺一直唔太好。
可能因為呢個第一印象，亦可能係佢橫衝直撞嘅方式令我無辦法投入。

沖完涼之後，我地就一齊食飯。
其實都只係喺雪櫃拎d快熟食物出嚟，叮返熱佢。
一邊食，我就一邊諗起Manning剛才嘅表現---快。

「Manning，我有件事想問你？」
我坐直個人，好認真咁講。
「好呀！
講啦！」
「你有打算同我結婚嗎？」

Manning聽到我問題之後，立即打咗個突。
「做咩突然咁問？」
「你答咗我先啦！」
「會。
不過……」

通常男人講「不過」
，都一定有佢嘅大條道理。
至於係真正原因，定係藉口，其實女人都心知肚明。

「我想做多兩年前線先。」

我只係估唔到佢答得咁簡單，就好似連解釋都免一樣。

雖然我地之間嘅姐弟戀不過係兩年差距，不過我下意識去takecare佢嘅感受。
其實呢種感覺真係好討厭，返學要扮正經，放工之後對住男朋友都要咁理性。

既然佢有呢個咁理性嘅原因，我呢個好似佢家姐咁嘅女朋友又點可以反對佢。
但作為一個女人，如果而家開始plan，到我地結得成婚嗰時，我都差不多30歲。
到時，佢28歲係男人嘅黃金年齡，我已經走向下坡。

我內心有少少唔舒服，不過我笑笑口咁答：「我明㗎！」

希望我可以將我嗰三分嘅憂鬱好好收藏於微笑之中啦！

***************
avatar
#5
6年前
返工對我嚟講其實係一個好無concept嘅行為。
原因無他，自從離開學校之後，第一份工就係喺學校任教，根本就無接觸外面社會嘅經驗。
所以，當一個教師對住學生講人生哲理嘅時候，往往只係紙上談兵。
我亦都唔例外。

今時今日，身為教師真係唔可以睇少學生，佢地嘅問題隨時會令我覺得佢地嘅人生經驗比我仲豐富。

我係一班中三嘅班主任，如果有人以為選科係一種大挑戰的話，我可以好肯定講呢d真係好濕碎。

「Miss張，陳學廉又性騷擾我呀！」
何嘉欣向我投訴。
「今次佢又點呀？」
我問。
「佢問我價！」
「咩價？」
「一shot幾錢。」

雖然我心諗唔係掛？點可能咁明刀明槍呀！
不過，基於唔想將件事搞大，同埋如果件事一上到校長度，不只自己要寫report，仲會連累一班同事開會又多個議題，我第一時間叫陳學廉去教員室搵我。

Lunchhour時候，陳學廉嚟到教員室之後，我叫佢同我行出走廊先傾，無謂比校長黨嘅鄭sir打小報告。

「陳學廉，何嘉欣投訴你性騷擾佢，有無d咁嘅事？」
我好嚴肅咁問。
「Miss張，妳笑咋？我點可能對佢個bo…dy有興趣呀？」

陳學廉答我嘅時候，刻意將Body的頭一個音拉長，變成一個「波」
字，仲要望住我個胸講。
如果佢唔係我學生，我估我會比何嘉欣更早會告佢性騷擾。

呢個陳學廉係正宗老師眼中嘅麻煩學生。
遲到、唔交功課、上堂瞓覺都算，仲要有次lunch前逃學。
第二日我地問佢為咩逃學，佢竟然答：「肚餓囉！」
「咁都只係仲有一堂咋！
個個同學都係咁，你又會特別肚餓啦！」
「我無食早餐。」
「為咩唔食早餐？」
「瞓晏咗囉！
校規唔比人遲到，所以我先食唔到早餐。」
「咁都唔洗逃學！」
「我都係為學校著想咋！
如果我餓死咗，對校譽有損就唔好啦！」

見到佢全無悔意，我地本來想約佢家長。
但係佢老母……
即係媽媽竟然喺電話度話：
「你地想點罰咪點罰佢囉！
我唔得閒呀！」

佢老……
唔係！
係媽媽就咁收咗線喇！
我地唯有記佢一個小過。


avatar
#6
6年前
雖然我唔想標籤新移民，不過呢個所謂中三學生已經17歲。
同班同學之中絕大部份人都唔鍾意佢，只有少部份人同佢所謂「埋堆」
。
家長唔管教，學校亦早就打算放棄佢。
總之完成中三教育之後，就唔再想佢同學校有任何關係。

結果，陳學廉朋友、家庭同學校都無一關心佢，就當然反叛啦！
有時我會諗，究竟佢地千方百計嚟香港為咩呢？

講返今次件事先，任何學生犯錯，第一反應都會否認先。
於是，我問佢：
「仲話無！
你開口問人地咩價喎！」
「咁問價唔代表性騷擾啫！」
「你如果咁問，即係暗示佢有肉體買賣，仲唔係性騷擾？」

陳學廉好大聲咁笑，仲好吋咁同我講：「Miss，聽講而家係妳性騷擾緊佢喎！」
「你講咩呀？」
「我比d嘢妳睇。」

佢講完之後，隨手响褲袋拎咗部電話出嚟，仲立即上網。
「學校講明上堂期間，係唔比開……」
「妳睇完先講啦！」

陳學廉比我睇一個facebook嘅fanspage。
內裡有好多張相，全部都係同一個著得好性感嘅女仔照片；個胸差d拋咗半邊出嚟。
正當我想發火話佢為咩比d咁嘅嘢我睇嗰時，我再望真d，嚇咗我一跳。

「呢個係……
何嘉欣？」
「Bingo！
佢有做私影model。
所以我問佢一shot幾錢，係想知佢影一次相咩價。」
「咁佢為咩要告你？」
其實我已經知自己中計：「你肯定問人果時語氣好唔恰當啦！」
「可能佢冧我，想我注意佢掛！」
死人陳學廉仲要大笑幾聲：「Miss，如果無其他事，我去食飯先。
唔係，我怕下午我又要逃學呀！」

我比呢個陳學廉激到半死，但又奈佢唔何。
不過，同時我諗我最需要係同何嘉欣傾下。

第二日，我約咗何嘉欣放學嚟搵我。

我唔打算同佢喺教員室傾，始終呢種話題萬一比男同事聽到，佢可能會好尷尬。
於是，我約佢放學之後一齊食tea，希望喺girlstalk嘅氣氛下，了解佢嘅狀況。

我地喺學校商場附近一間Delifrance坐低之後，各自叫咗一個teaset。
正當我唔知點開口嘅時候，何嘉欣已經講：
「Miss張，妳唔會咁好人突然請我食tea掛？」
「我想比d嘢妳睇。」

於是，我拎出手機，打開佢嘅facebookfanspage。
喺我讀書嘅年代，如果老師話「比d嘢你睇」
就肯定唔會係好嘢。
身為學生嘅我，就要有比人責罵嘅覺悟。

何嘉欣一睇，先靜咗一秒，之後好興奮咁同我話：「嘩！
好開心呀！
原來Miss張都有like我個page。」

佢嘅反應令我失晒預算：「我其實係想問……」
何嘉欣已經打斷我嘅思維：「Miss，妳覺得邊張最好呀？妳咁識貨like我個page，眼光應該唔錯。
妳幫我揀張做profilepic啦！」
「其實，我係想問妳每次影相收幾錢？」

無錯！
身為老師就要堅持，唔好咁易比人攪到口窒。
我要灌輸佢正確價值觀，就係而家唔值得為區區三幾百蚊，而去花時間做呢d嘢。
又或者應該關心下佢係唔係家庭有困難。

「一千左右啦！」
「咩話？」
「係囉！
Miss妳都覺得少啦！」
「影成日？」
「梗係唔係啦！
想做死人咩！
依家只有一千蚊兩個鐘，我淨係星期六、日可以開工。
我又一日最多只想影兩場，真係lowincome。」

逢星期六日，每場一千，一日兩場，一個月四個星期六日……
咁我眼前嘅何嘉欣咪即係已經月入萬六！
我當年做補習，每個鐘八十蚊咋！

何嘉欣續慨嘆：「影我呢種style，呢個價已經平通街啦！」
「呢種style？」
「性感type囉。」



avatar
#16
6年前
依我所見，佢嘅相的確相當性感，一時係泳裝，一時係酒店拍內衣相。
我開始懷疑嗰一千蚊唔止影相咁簡單。

「咁幫妳影相果班人，有無要求妳做咩呀？」
我問。
「妳指咩要求先？」
何嘉欣笑得好古惑：「佢地梗係想啦！
不過，我有護身符。」
「護身符？」
「身份證囉！
佢地都係影相啫，我一大佢地話未夠16歲，個個都驚衰十一啦！
就算屈我自願，都一樣要衰硬。」
「咁妳都快16啦！」
「到時請助手咪得囉！
有多個人在場，佢地點敢亂嚟。」

對於法律上嘅保障，似乎佢比我仲熟。
而且，似乎已經對佢嘅「職業」
作長遠打算。

「但係妳唔怕尷尬咩？」
「有咩好尷呀？去沙灘個個都三點式啦！
唔係仲有人著史前一件頭呀！」
偏偏我就係著一件頭。
「但係酒店拍內衣嗰時呢？」

何嘉欣好疑惑咁望住我：「Miss，妳唔會仲係處女掛？」
「關……
關咩事呀？妳咪理啦！」
「咁咪係囉！
就算未做過，點都比以前d仔摷過啦！
仲有咩好尷呢？」
何嘉欣望一望我：「Miss，妳問咁多，唔通有興趣做model？」
「我唔得㗎！
唔洗啦！」
我立即耍手擰頭。

同何嘉欣一席話後，我幾乎已經完全忘記當初為咩約佢。
我以為佢可能只係為咗零用錢而做，但發覺佢收入只係比我少唔太多，甚至比我初畢業做代課仲高。
我又諗過佢唔識保護自己，但原來佢已經深思熟慮。
而最要命嘅係如果當中無涉及不道德交易，我諗唔到佢犯咗邊條校規。
除非校規都有廿三條啦！

突然我覺得好無奈，令心口有d唔適服。
我除咗件外套，打算透一口氣。

「Miss張，妳唔介意我講句實話嗎？」
突然，何嘉欣咁講。
我心諗唔通真係有咩內情？
「當然可以。
有咩問題都可以同我講。」
「Miss，妳好似戴錯bra。」

咩話？！
我戴咗十幾年，要妳個妹教！
雖然心有不甘，不過既然何嘉欣咁講，我就問：
「妳點知呀？」
「Miss，妳件白色貼身衫出賣晒妳啦！」

確實，平日喺學校我係絕對唔會除件外套，所以就算係襯衫都好隨意。
教書頭兩年，我都會化晒妝返工。
不過，之後發現根本就唔會有人留意，倒不如多瞓一個鐘。
於是，對於內衣，我真係完全無為意。

而且，另一個重點係一件三、四百蚊嘅內衣，根本就唔符合成本效益。
平日返學就一定有外套，返到屋企後，我基本上係唔戴bra嘅。
我嘅觀眾又只有Manning一個，而佢……
唉！
根本就係速戰速決嘅類型。

「內衣唔洗咁講究掛？」
「嘩！
Miss張，妳咁講就錯啦！
一個合適嘅bra可以將一個女人嘅線條突出好多，人都有自信啦！
而且，仲可以防止下垂㗎。」
何嘉欣突然轉細聲講：「妳唔會係戴緊肉色嗰d阿婆style呀？」
「唔係呀！」
我好自然咁雙手交叉喺胸前。

何嘉欣笑笑口咁望住我：「Miss，妳咁反應，好明顯啦！
不如，我地而家去買啦！」
咁都比佢發現埋。
比起上堂教書講錯嘢，好似仲無咁瘀。

「而家？」
「Hey！
Whatareyouwaitingfor？」

平日上我堂，又唔見佢講英文！
Bytheway，我係教英文嘅。

我喺何嘉欣半推半就之下，同佢去商場一間內衣嘅專門店。
我講明只係陪佢去。
「得喇！
Miss，去到妳睇完先講啦！」

未行入去之前，我竟然緊張起嚟。
感覺就好似媽媽第一次帶我去花園街買胸圍一樣。
當日，我好唔情願咁買咗人生第一個胸圍。
「媽，我想買嗰個白色嘅！」
「女呀！
白色洗多兩次就好快殘啦！
買肉色啦！」
「都唔靚……」
「咁靚！
比邊個睇呀？」

就係呢個我無法回答嘅問題，令我直到16歲之前，都一直只係戴何嘉欣口中嘅阿婆style。
當然，喺我17歲嗰時，有一個人令我產生自我意識，擺脫家長嘅管治。
我第一次親自挑選咗一個有款式嘅bra，而且仲係「佢」
鍾意嘅純白色。
avatar
#43
6年前
一行入嗰間個名好怪嘅內衣專門店（我唔明點解一間賣女性內衣嘅店舖，名稱竟然有個男人名，叫John），店員就已經好親切咁向何嘉欣打招呼。

「Hi！
Kimi，又嚟買嘢呀？我地有新款返咗喎。」
「我今次嚟係幫我朋友買嘅！」
Kimi，即係何嘉欣指住我，同店員講：「幫呢位小姐揀個3/4，pushup，唔要拆帶，有哩士邊嘅。
唔……
淡紫色啦！」
「等等先，我無話買……」
「試咗先啦！」

店員見機不可失，就立即問我：「小姐，妳平日戴開咩size呀？」
「吓……」

我好細聲咁講：「80C。」
「小姐，妳係戴開邊個牌子呢？因為我地公司係日本尺碼，size會有分別。」
「我唔太……」

呢個時候見到何嘉欣望實我，我實在答唔出「花園街」
三個字，於是就講：「我戴開美國size。」

無錯！
我記得賣胸圍比我嗰個大媽，強調咗好多次佢地嗰d係進口貨……
五十蚊一個。

點知，個店員以「8蚊一串魚蛋」
嘅叫賣聲浪向另一個店員講：「幫呢位Miss攞個80E呀！」

我第一時間唔係因為聽到80E嚇親，而係懷疑佢點知我係做miss㗎？至於ECup，乜唔係只出現喺報紙同雜誌嘅模身上咩？

「嘉欣，ECup喎！
我邊啱呀？」
我細細聲同何嘉欣講。
「啱㗎啦！
妳試咗先啦！」

我被推咗去試身室之後，首次戴上一個有pushup嘅bra。
雖然已經係所謂嘅ECup，不過，第一個感覺係太緊。
我戴好之後望到鏡中嘅自己，真係自己都嚇咗一跳。
原來，所謂事業線係咁樣推出嚟。

「Miss，啱唔啱呀？」
試緊身嘅時候，何嘉欣問。
「有少少緊。」
「不如我幫妳睇下。」

未等我嘅回覆，何嘉欣就衝咗入嚟。
「嘩！
原來Miss妳身材咁勁㗎！」
「一般啫。」
avatar
#44
6年前
我覺得佢只係恭維我。
因為諗起佢網上嘅相，當中有唔少彎腰同高抄相，視覺上確實係已經達挑逗效果。
女人真係無論咩年紀同對象，都鍾意比較。

「Miss，妳要將兩邊d肉推前。
等我幫妳啦！」
「唔洗！
唔洗！
我識！
我識！」

經過一輪努力之後，連我自己都眼前一亮。

平日戴開果個令我兩邊胸嘅胸距太闊，以至我一直覺得自己身材一般。
如今真係成個shape出晒嚟，我開始陶醉於鏡中嘅自己。

不過，現實係佢個價實在唔平。
二百幾蚊一個bra，係我整個衣柜嘅bra總和。
實在太貴啦！

「我諗都係唔太啱。」
「點會呀？Miss，妳而家咁樣好sexy呀！」
「著比邊個睇啫。」
「條仔囉！
Miss，妳唔係無男朋友呀？」
何嘉欣續講：「比個surprise佢，肯定當妳藝術品咁欣賞，一定錫晒妳啫。」
「妳好似好有經驗咁喎！」
「嘿嘿……
無！
邊有呢！
我都未夠16歲。
唔驚佢衰十一咩！」

我啍咗佢個頭一下，再望多一眼鏡中嘅自己。
心諗或者可能因為我習慣喺屋企唔戴bra，所以Manning先會變得「目標為本」
。
或者正如教學一樣，加多一d周邊嘅趣味，可以改善一下Manning嘅習慣。

於是，我人生第一次買咗個pushup，仲立即戴住返屋企，希望比個驚喜佢。
同何嘉欣分別之後，我就去咗商場廁所換咗個新bra，再搭車返屋企。

喺屋企門口，我先除咗件外套，再專登拉低少少件貼身衫。
因為pushup推高咗個胸嘅關係，所以立即露出咗兩吋乳溝。

我知道Manning今日off，以佢性格一定會等我返屋企。
我打算一開門就比個驚喜佢。
今晚，肯定要佢對我愛不釋手。

就喺我打開門嗰一刻，眼前嘅景象立即將我插入條鎖匙嘅興奮心情，極速下墜到冰點，再轉化為憤怒。

Manning竟然同成班同事喺度打邊爐。

「阿嫂！」
佢嘅同事望咗我一眼，就異口同聲叫我。
唯獨係Manning用個死人背脊對住我，忙於攪個湯底：「Debby，返嚟啦！
妳有食神啦！
我地啱啱開始食。」

我見到佢地成枱啤酒，仲有一個爐放咗喺我張白色光面飯枱之上。
平常喺屋企食飯，我會喺每碟餸下面加個小碟墊。
因為我記得買呢張枱嘅時候，個salesman提醒過我張枱係唔可以放太熱嘅嘢上去。
否則，會有印。

我將視線移去張沙發度，Manning班兄弟將佢當成臨時儲物架。
佢地將所有背囊同外套都放晒喺上面，仲壓住我嗰隻好可憐嘅大口仔cushion。
我忍住衝動無走過去發掘返佢出嚟。

我再望向門側嘅半身鏡，見到一個刻意迫出兩吋事業線嘅自己。
我覺得自己好傻，好無用……
打算去輔導一個學生，結果比佢指導返轉頭點去買bra；
打算賣弄一下性感，結果男朋友竟然只留意牛丸幾時熟。

我覺得自己好失敗，好想大哭一場。

「我食咗嘢啦！
你地自便啦！」
講完，我靜靜咁行返入房。
衫都無換就扒咗喺床上，眼淚無法阻止咁流。

如果我18歲嗰年不顧一切咁同咗「佢」
一齊，我嘅人生到底會係點呢？
avatar
#62
6年前
或者係身心都太疲倦，我喺張床度不知不覺咁瞓著咗。
到我醒果時，係Manning已經沖克涼，啱啱行返入房嘅時候。

「醒啦？唔好意思，嘈醒咗妳。」
「唔。」
喊完又瞓醒之後，我嘅情緒大致都回復返平靜：「我去沖個涼先。」

就喺我預備落床嘅時候，Manning一手將我拉過去，抱實我。
「Sorry！
我知妳唔開心。
下次如果同朋友一齊返嚟，我會先打比妳。」

嗰一刻，我的確好感動。
情人之間，一定會做錯事，但有幾多個會誠心講句sorry呢？唔好話一個堂堂大男人，就算係我學生，都只會埋怨點解唔體諒佢。
而且，佢仲抱實我。
女人，永遠希望被人擁抱嘅感覺。

所以，比佢擁抱住果刻，我感動得再流咗幾滴眼睛。

「睇下妳，唔好喊啦！
妝又未落，衫又未換。」
Manning好溫柔咁用手指幫我擦走眼淚，呢個時候，我見到佢發現咗我有d分別。
「你今日好似有d唔同。」

佢望住我嘅乳溝。
我輕輕响佢耳邊講：
「今日新買咗個bra，想睇下嗎？」

大家四目交投之後，佢慢慢拉起我件衫，真到跨頭成件除咗落嚟。
房間嘅燈光本來就有d暗，我知咁樣反而仲會因為光影而突顯我嘅線條。

「好大呀！
點解我一直都唔為意！」
「仲有呢？」

Manning諗咗兩秒：「Debby，妳好靚呀！」
我扮起教師嘅口吻講：「乖喇！」
avatar
#63
6年前
我輕吻佢咀邊作出鼓勵，佢已經忍住有所行動。
雖然隔住條褲，但我已經感覺到佢已經到咗狀態。
於是，我幫佢除晒身上所有衫。
就响我都打算伸手去背脊解開個bra扣嘅時候，佢阻止咗我。

「妳唔係專登比我睇咩？不如唔除嚟做啦！」

我聽到，當然開心。
因為佢明白我嘅心意。
佢嘅手指不停遊走於我個bra嘅邊緣，呢種輕撫係我無辦法抗拒嘅。
之後，佢索性成隻手掌放入去我個bra內。
Pushup嘅壓力，加上佢手不停咁搓，令我身體熱起上嚟，我不自覺咁輕輕咬唇。

「Manning，我ready啦！」
「妳ready咩呀？」
「我要呀！」
「要咩呀？」
「衰人！」

我知佢想我講出口，但我偏偏唔肯講。
佢知我唔想講太露骨嘅說話，而佢又成日想聽。

佢就好似全心鬥氣一樣，佢反而唔再進攻，只係不停咁吻我耳背同頸，仲有用手指去挑逗我。
我忍無可忍，就自己除咗條底褲。
當除落嚟嘅時間，條褲嘅中間部份已經濕漉漉。

「我好想呀！」
我再一次向Manning發出指示，順帶帶同佢嘅手指進入我嘅身體。
「咁講我知啦！」
Manning嘅耐性同頑皮已經超越我嘅極限。

終於，我屈服咗：「插我啦！」

Manning聽到後，好滿意咁笑咗一下：「乖喇！」

於是，佢就開始滿足我嘅需要。
嗰一晚，真係好美滿。
可惜，往後我無再同Manning有咁好feel嘅一晚。
第二章

激情一夜之後，早上嘅晨光顯得特別溫暖。
我非常享受身旁嘅體溫同陽光，感覺到一陣久違嘅幸福。
床單吸收咗陽光嘅微溫，令我更唔想起身……
等等！
點解會咁光嘅？

我馬上睜開眼，一望鐘就知大鑊！
仲有一個鐘就上堂喇！
而我只有15分鐘時間出門。

非常緊急換咗衫之後，我就趕住出門。

「唔食早餐？」
Manning比我嘈醒咗。
「仲食，遲到啦！」
我一邊著鞋，一邊答。

臨閂門前，Manning叫我望下門口鞋柜面，有一封信係寄比我嘅。

望見個信封，我實在奇怪今時今日，點解仲有人寄信呢？Anyway，基於時間關係，我未拆開封信就順手放埋入手袋，等lunch有時間先再睇。

一邊搭車返學，我就一邊備課。
其實，每年所教嘅都大同小異，備課真係唔洗太多時間，何況英文課係比較易教嘅。
如果預備時間唔夠，大可以重複講返上一堂嘅內容，反正班同學都一樣唔明。

就喺我睇緊上堂嘅資料嗰時，總係覺得唔多自在。
可能因為尋晚同Manning做完之後無沖涼，但感覺最怪嘅係嚟自下身……
有一種好唔自在嘅感覺，但又唔係M到。
呢一刻，我先諗到一件比遲到更大鑊嘅事。

我地尋晚無載套。

雖然心情非常忐忑，不過又要趕住返學，緊張都係無補於事。
於是，唯有lunch靜靜雞去買事後丸。
我聽過訓導嗰邊講，有間學校附近嘅藥房係有得賣事後丸，而且仲唔會理係唔係學生。
希望幫襯嗰時，唔好撞到學生啦！

有驚無險準時返到學校，空堂期間諗起早上封信，就拆開嚟睇。

係一張Invitationcard！
原來係我中學嗰時個班長寄比我。
明明我地就有個facebookgroup，大家都會update近況，仲有埋成個contactlist，咩事咁隆重要寄卡呢？
avatar
#107
6年前
我一睇內容，心頭立即一熱：

「DearDebby，

還記得我們在畢業時，說好了在十年後，一定要來一次聚會嗎？

那個時候，世界還沒有facebook。
我曾天真地以為十年後的再會，我們會對大家的轉變有驚訝的發現。
如今，只要一上網，我就能了解大家的近況。
方便是方便了，但反而使我們更沒有動力見面。

我希望妳未有忘記當日的十年之約，而剛好我們的學校要被殺校了。
就此一次機會，讓我們一班人回母校一聚吧！

時間及日期在已寫在此卡背面。
希望見到妳吧！

前班長黃潔儀

p.s.我還邀請了好幾位當日的老師回校，跟我們一聚。」

睇完之後，我腦袋一片空白。
並唔係因為我忘記咗十年之約，亦唔係因為殺校。
衝擊係嚟自成張卡最後的「PS.」

。

作為英文老師，我第一個反應應該係修正佢嘅錯誤。
PS.係postscriptum呢個拉丁文轉化成英文嘅postscript簡寫。
理因中間無一點，而且要用大寫。

但作為一個人；一個有感情回憶嘅人，我無辦法唔去幻跟「佢」
嘅再遇。
到底班長會唔會約到「佢」
呢？如果再見面，「佢」
會有咩轉變呢？仲會唔會憎恨我呢？

我對住張卡，直到轉堂嘅鐘聲嚮起，先醒覺係時間放lunch。

我不停咁幻想喺之後嘅星期六，我就會再次見到呢一個身影；白色整潔恤衫，卡其色西褲，黑色皮帶，優雅笑容，高挑身型，同埋無框邊嘅眼鏡。
佢係……

一位非常熱心於教學號老師；
一個令我矢志成為教師嘅人；
一個跟我愛恨交織嘅男人；

第一個進入我心坎同身體嘅男人。

嗰一刻，我仍未知道跟佢再遇，會再一次差d改變晒我往後嘅人生。
陽光同樣明媚嘅星期六，我對鏡整理咗好耐。
實在太長時間無化全妝，我有少少手忙腳亂，好彩我一早就已經起身，否則一定心急如焚。

出門，搭乘地鐵去到學校附近。
從前返學，我仲係同屋企人同住，所以路線有所不同。
而心情亦同當年有好大分別。

去到學校大門，我見到一個牌，上面寫住「200X年畢業生聚會，請到當日班房。」

我幾乎肯定呢個係班長---黃潔儀嘅鬼主意。
目的係考驗我地係唔係仲記得當年上堂嘅課室。
我唔知其他人係唔係仲記得，不過我就無可能忘記。

校工向我打招呼，我講明身份之後，佢就笑住咁為我開門。
作為一間女校嘅校工，佢曾經幫老師通風報信過不知幾多次，打沉咗唔少等我地放學嘅附近學校男生。
不過，我諗佢大抵都忘記咗我。

我地當日嘅課室喺四樓中間，可以由兩邊任何一條樓梯上去。
我刻意選擇咗近馬路一邊果條。
我慢慢逐步而上，回憶就好似海嘯般一浪接一浪咁襲擊我嘅大腦。

一樓

「同學，妳無事嗎？」
「李sir，我唔覺意跌親呀！」
「要我扶妳去醫療室嗎？」
「唔洗喇！
唔該！
我仲行到……
呀！」
「同學，唔好咁勉強啦！
我扶妳。」
「咁……
麻煩哂！」
「小心，慢慢！」
「李sir，點解你叫我同學，你係唔係唔記得我叫咩名呀？」
「哈哈！
咁都比妳發現添。
我記得我教過妳，不過我一向都唔記得大家嘅名。」
「咁由今日起，你記住喇！
我叫DebbyCheung。」

「係嘅！
係嘅！
我一定唔會忘記妳。」

李sir，我都好想話你知，直到今日，我都無忘記過你。
avatar
#133
6年前
二樓

真係好老土。

我竟然會寫情信，而且仲係比一個老師。

五點，我諗佢應該就快離開教員室。
到底一陣點開口呢？佢會唔會好驚喜咁同我講：「其實我都鍾意妳。」
定係會當面拒絕我呢？

我唔信佢只係當我係普通同學，我係佢唯一記得全名嘅學生。
而且上次，我地仲單獨約會……
雖然嗰次只係喺商場偶然咁遇到，之後先再一齊食tea。

無錯！
嗰次仲係佢主動邀請我。

輕快嘅腳步聲出現啦！
我知道係李sir。

果然，佢由樓梯上而下咁出現。
我仰望住佢，突然有一種覺得佢高高在上嘅感覺。
唔係因為佢係老師，而係有一種叫人臣服嘅男性魅力。

「Debby，仲唔放學？」
「而家走喇！」
「搵我？」
「唔……
唔係呀！」
「反正順路，不如一齊行啦！」

當晚，我交咗封信比佢之餘，仲趁佢錯愕一刻，唔知算係偷吻定強吻咁錫咗佢一下。

「李sir，啱啱嗰個係我嘅初吻。」
avatar
#134
6年前
三樓

「Sorry！
我睇我地日後都係少d私人來往。」
「點解？」
「我地始終係師生關係。」
「咁有咩問題呀？」
「我唔想比人見到我地一齊出街。」
「我唔明白。」
「學校係絕對接受唔到師生戀。
而我亦唔想因為誤會而無咗份工，妳明白未？」
「唔明！
我唔明點解你會話係誤會。
我地明明已經kiss過。」
「嗰次係妳主動迫向我。」

係年輕嘅衝動，又或者係唔服輸嘅心情，我出其不意咁响空無一人嘅活動室撲向李sir。

雙手環抱佢充實而富有線條嘅腰間，嘴唇已經貼到佢下巴：「咁依家再比一次機會你。
如果你唔想，就推開我啦！」

腳指尖微微發力，四片嘴唇嘅距離就愈來愈近，直至空間歸零。
課室之內，就只餘下我同李sir。
嗰晚係補課，時間一到，大家就鳥獸散。
唯獨我藉口有唔明白嘅內容，可以留低跟李sir獨處。

百頁簾無法完全阻擋黃昏嘅光線，一條條伸延嘅光影間隙，造成整個空間冷熱並存嘅感覺。
我走向門邊熄咗牆上嘅燈制，令整個光暗效果更見明顯。
當然，我亦不忘將嗰個有問題嘅把手拉上，令門成為反鎖狀態。

來回幾步之後，我坐上一張學生枱上，同李sir保持一個可以清楚見到對方表情變化，但又觸摸唔到嘅距離。

「Grace頭先係唔係引你呀？」
「無。」
「我見到佢明顯拉高咗條校裙。」
「我無為意。」
「你有。
我見到你有偷望。」
「我無。
根本就無興趣。」
「講大話！」
「我點可能有興趣去睇呀？」
「男人唔係一定鍾意睇咩？你～都～係！」

手指已經拉緊白色校裙的邊緣，只要輕輕用力，就可以拉高。
一分一寸嘅大腿慢慢露出，光同影平行咁為皮膚著色。

就喺接近迷李裙嘅長度時候，我嘅手被另一隻手捉住。
佢制止咗我。

「唔好咁樣！」

我聽到佢呼吸聲嘅節奏，比天花上嘅白色大迴轉式風扇急速，亦比街外嘅人車聲更有質感。

「你唔想睇咩？」
「呢度學校嚟。」
「咁又點？」

我無理會佢手嘅阻力，將裙完全拉起。

「傻瓜！
邊有人唔著打底褲呀？」
「妳玩我？」
avatar
#157
6年前
就喺佢轉身想走嘅瞬間，我反拉實佢嘅右手。
「等等。」
「又想點呀？」
「我唔係玩你。
我對你係認真㗎！」

嗰一刻，除咗風扇同街外嘅人車聲之外，整個空間就好似停止咗一樣。
我地四目交投，彼此嘅視線都穿透眼鏡鏡片，直達對方靈魂嘅窗口。

我引導佢隻右手，由腰間進入籃色水手服之內。
起初，我感覺到佢嘅猶豫。
但渴求嘅眼神賜予佢更大嘅勇氣，終於抵達到我嘅胸前。

佢溫暖嘅手掌夾於我手同一邊乳房之間。
我稍稍用力，佢隻手就掌握我充滿彈性嘅肉體。
中學時載嘅胸圍無厚墊，令我更感覺到佢手指輕微的郁動。
乳尖位置剛好喺佢食指同中指之間，我感覺到佢手指開始輕微咁左右撥動。
每一下，都正好觸動到乳頭。

我見白色恤衫領口上的喉核上下移動，應該係吞口水。
我覺得呢個動作相當性感，就好似想將我吞噬一樣。

即使再微小嘅接觸，對一個處女而言，已經刺激得想輕輕呻吟起嚟。

第一次比男人接觸到身體令我興奮莫名，我想盡量享受同記住嗰一刻，但緊張嘅心情揮之不去。
佢可能都感覺到我嘅僵硬，喺搓弄一陣過後，就將手脫離我嘅藍色水手服。

「夠喇！
我地唔應該喺學校做d咁嘅嘢。」
「咁我地去第二度啦！」

嗰晚，我經歷咗人生第一次，亦係唯一一次---破處。

而已，回憶亦隨住我行到課室門前終止。
班房門一打開，我並無好似咩奇遇歷險故事咁，穿梭返到舊時。
不過，人就真係舊日嘅人。

「Debby，真係妳呀？差d忍唔出添。」
講呢句咁虛偽說話嘅係Grace。
明明我地大家都有facebook，又點會誇張到唔認得呀！
十足拜年嗰時，指住d細路講「又高咗喎」
一樣。

「Debby，我幾驚妳唔嚟呀？」
班長黃潔儀好熱情咁捉住我隻手。
「點會呢？十年之約吖嘛！」
我笑笑口咁回應。

放眼所見，整個班房都係一班同我同年嘅舊同學。
當中，有好幾個已經結咗婚。
有一個仲帶埋個歲半嘅仔嚟。
原本，我對佢地嘅印象仲係一班少女。
但當我地圍住個小男生之後，瞬間就變成一群auntie。

「係呢！
又話有老師會到㗎？」
我問班長。
「佢地會join夜晚餐飯。
依家就係我地回憶時間。」
班長答。
「回憶時間？」
「就係一齊行下，再影下相咁囉。」

於是，我地就由自己班房出發，一直走遍學校嘅大小角落。
當我地成班同學一齊影相嗰時，竟然擺出唔少低能嘅post。
有好幾次，大家一齊回憶到某段趣事，但就唔太記得主角係邊個。

「妳地有聽過學校頂樓嘅傳說嗎？」
其中一個同學問。
「有呀！
嗰道永遠打唔開嘅天台鎖。」
另一個同學答。
「妳地估下而家仲有無鎖住？」
「不如去睇下啦！」

我跟隨住大家嘅步伐，一步步咁上樓梯，直到見到天台嘅鐵門。

「原來仲係鎖住。
真係好想睇下有咩响天台。」
班長講。
「妳地估下Googlemap嘅衞星圖睇唔睇呢？」
Grace問。
avatar
#190
6年前
見到大家好渴望打開嗰個傳說中嘅鎖，但最後敗興而回嘅瞬間，我就扮到好不經意咁摸一下門框嘅上方。
果然，條鎖匙仲喺度。
不過，我並無同大家講。
因為呢個係我同李sir嘅秘密。

***************

喺一個初冬嘅晚上，我地補完課已經一個鐘。
按「慣例」
，我都係最後一個同學離開。
美其名就係問功課，實際上就係想多一d時間同李sir相聚。

「李sir，行到頂樓做咩呀？」
我追隨李sir嘅背影，一步步咁走上天台。
「總之，跟我嚟啦！」
李sir笑嗰陣會露出潔白嘅牙齒，好好睇。

終於，我地嚟到呢道上咗鎖嘅鐵門前面。

「聽同學講，呢度門係開唔到㗎！」
我一講完，就差d想丟頭走人。
「點解咁講？」
「佢地話曾經有個女同學喺天台跳過樓。
之後，每逢有人上去到聽到怪聲。
所以，就索性鎖咗佢。」
我一邊講，都一邊驚驚地。

點知李sir突然間大笑上嚟。

「傻瓜！」
「你唔好咁啦！
如果個傳說係真㗎，咁我地而家已經好不敬啦！」
我嗰刻，真係驚。
「Debby，妳個所謂傳說，有無人去圖書館搵下舊報紙去證實？」
「無呀！
邊有人咁聊！」
「咁妳有無諗過天台上有咩响度？」
「會有咩呀？」
「係水廂。」
李sir開始用佢上堂嘅口吻解說：「我地學校雖然得幾層，不過因為係多年舊校舍，所以係有水廂備用。
當然，依家個水廂已經無用啦！
但係為免有咩意外，校工係會鎖咗度門。」

估唔到所謂學校傳說，原來只係一班青春期少女喺度自己作故事。

「Ok。
我明喇！
但係道門鎖咗。」

李sir伸手去門框頂，竟然比佢摸到條鎖匙。
「點解你會知條匙喺度？」
「我有日見過校工上去，所以咪知囉！
而且，呢種擺法都好普遍。
女校嘅同學又多數都唔夠高，就更放便咁放啦！」

門打開之後，一片黑暗令我無辦法唔諗起嗰個傳說。


avatar
#191
6年前
「不如走啦！」
我嘅語氣已經接近哀求。
「唔怕。
行啦！」

一隻溫暖嘅手，熱力由掌心傳到心臟。
只係一個簡單嘅動作，我竟然就安心起嚟。

李sir帶我行去一個角落。
好奇怪嗰度有一個好靚嘅紙盒。
李sir隨即打開，入面全部都係零食同飲品，仲有一塊布。

「做咩會有呢d嘢？」
我問。
「當然係我安排啦！
我地野餐啦！」
李sir舖開塊布之後，示意我坐底。
「做咩都野餐呀？」
我再問。

「Debby，我同妳一齊，無疑係屈就咗妳。
我地無辦法好似其他人咁行商場，約睇戲又怕比人發現。
但係我唔希望我地嘅回憶就只有我屋企。
所以，我安排咗今晚。」
李sir見我唔出聲，以為我仲有顧慮：「放心啦！
校工呢個時候，係唔會上嚟㗎。」

「我知道。」

嗰一刻，我只係可以吐到三個字出嚟。
對一個只有十七歲嘅女生嚟講，「浪漫」
係每日都會幻想出現嘅夢境。
偏偏我同李sir就好似一直同浪漫無緣，直到嗰一晚……
我先第一次感受到咩叫浪漫。

我地一邊分享零食，一邊望向天上嘅星星。
原來，觀星唔一定要去郊外。

「抱住我呀！」
「凍嗎？」
「少少啦！」

李sir嘅手從後抱住我。
抱得好緊，我有一刻以為自己已經溶化咗。
日頭大家嘻嘻哈哈一輪之後，晚上去到一間酒樓。
我地包咗一個小廳，有三圍。

果然，三十幾人之中，我一眼就見到李sir。

我嘅腳步突然變得好重，收似有一股強大嘅引力由地下拉住我，令我無辦法提高半步。
而就喺呢個時候，李sir見到我，仲主動咁走過嚟。
佢每行近一步，周圍嘅氣壓彷彿加大咗。
我有一種近乎窒息嘅感覺。
就喺我被壓迫得快要大嗌嘅時候，李sir嘅聲音解放咗我。

「Hi！
Debby，好耐無見。」
「係呀！」
「聽其他同學講，妳而家都做教書喎！
咁我依家應該叫妳MissCheung。」
「都係一句。」

我希望搵一d話題去講，咩都可以。
跟一個生命之中咁重要嘅人共處，實在令我緊張得要搵嘢去講。

「係呢？你依家喺邊間學校任教呀？」
「無。」
李sir停咗一停：「我無再教書啦！」

無再教書？李sir已經唔再係老師呢一個消息，實在令我錯愕、驚訝同悲傷。
由細到大，我一直都希望當教師。
但真正要我立志，係喺同咗李sir交往之後。
佢喺我心目中，集合咗男性、教師、同埋權力嘅象徵。
一時之間，我實在無辦法接受呢個事實。

等等！
唔通，係因為我同佢之間嘅事，所以令其他學校都唔聘任嗎？

我凝望住李sir，希望佢會再向我解釋點解會唔再教書。
但佢似乎唔太明白我嘅心意。

「做咩呀？我個樣變咗好多咩？」
李sir問。
「唔係呀！」
「不過，妳就變咗好多。
依家真係一個女人一樣啦！」
「我以前好細路女咩？」
「唔係。
只係依家更有女人味。」

女人味？我聽到覺得有d可笑。
十年前，就係你一手將我由女仔變成女人。

***************
avatar
#218
6年前
「夠喇！
我地唔應該喺學校做d咁嘅嘢。」
「咁我地去第二度啦！」

嗰日黃昏，我地一齊離開課室之後，我就上咗李sir車離開學校。

沿途我地都無出過一句聲，經過好多條完全陌生嘅街道之後，我地去到一幢大廈樓下。

「不如上我屋企啦！」
李sir問。
「好呀！」
我好簡單咁答。

由行入升降機一刻，我已經知道將會發生咩事。
雖然當時嘅我一d經驗都無，但為咗驅走內心嘅不安，我反而故意主動咁講嘢。

「做咩唔出聲呀？好緊張呀？」
我好輕佻咁問。
「我唔知自己做緊嘅嘢，到底啱唔啱。」
李sir好認真咁答。
「你成日帶女人返屋企？」
「好少。」

我對於李sir嘅答案有d失望。
我以為佢會答我「無」
，而唔係「好少」
。

李sir由褲袋抽出條門匙，轉動門鎖，「咔嚓」
一聲之後，我就踏入即將令我「失去」
嘅場所。
曾經，睇得太多少女漫畫嘅我幻想過自己第一次會發生於浪漫嘅假期，古堡，又或者海邊嘅resort。
不過，現實係一個五百呎嘅市區單位。

一放門就係大廳，有一張雙座位梳化，前面有一部大電視。
電視柜旁邊嘅地下放咗一部遊戲機。
我一直以為男人過咗讀書年紀，就唔會再打機。
左手邊係一個半開放式廚房，有兩張高身吧椅。
整間房比我嘅感覺好白，可能因為連窗簾都係白色暗花嘅緣故，我甚至覺得呢間屋帶點女性化。
不過，都match李sir平日白恤衫嘅形象。

我記得李sir一入屋就好趕急咁閂晒所有窗，然後開冷氣。
之後，佢走咗去廚房沖咗一杯水比我。
之後，佢問咗我好多無聊嘅問題。
「要唔要食d嘢？」
「會唔會太凍？」
「想唔想睇電視？」

「不如我地繼續啦！」
我鼓起相當大嘅勇氣去講呢一句說話。
#219
6年前
一見面就再啪？
avatar
#220
6年前
講完之後，我主動咁抱住呆企喺度嘅李sir。
可能由於大家都估到即將會發生咩事，我地反而變得緊張起嚟。
我望住牆上嘅鐘，足足有三分鐘時間，我地只係默默咁擁抱住，感受對方嘅呼吸嘅節奏，心跳同體溫。

無限嘅溫暖令我產生幻覺，連愛撫嘅動作都未有，我就好似已經進入興奮嘅狀態。
我唔會懷疑李sir同我有一樣嘅幻覺，因為即使隔住條褲，我都感覺到佢兩腿之間嘅壓力開始增大。
從教科書之中，我知道呢種情況叫勃起。

李sir對手開始喺我背脊上下移動，同一時間，佢停頭同我擁吻起嚟。
而我亦開始隔著衫來回撫摸佢嘅上身，男人肌肉嘅質感好特別；係彈性之中帶點堅硬，又喺堅硬之中充滿手感。

李sir錫我頸耳背嗰時，兩手下移到我嘅臀部。
其中一隻手喺我兩腿之間，好深入咁由後繞向前，手指壓向我嘅私處。
佢手指每一下輕輕嘅壓力，我都好似比電流通過全身一樣，令我呼吸加速。

稍為停咗兩秒。
我借呢個機會除低我地嘅眼鏡，而李sir就索性拉開我裙邊條拉鏈，成條白色校裙就咁跌落地下。

之後，李sir重複啱啱嘅動作。
不過，佢慢慢有耐性咁拉開歪我條打底嘅PE褲，之後放咗其中一隻手指去我底褲之內。
佢隻手指環繞住我濕潤嘅私處打圈，令我呼吸再度加速。
我首次受到跟用花灑自慰產生兩種截然不同嘅快感。
有好幾下，我忍住先無叫出聲。

不過，突然佢插咗一隻指頭入去。
「呀！」
我忍唔住叫咗一聲。
「痛嗎？」
李sir問。
「有少少。」
「要停嗎？」

我用行為代替答案。
我雙手捧住李sir個頭，不停咁錫佢，而李sir亦繼續佢手指嘅活動。
喺夾雜興趣、害羞、騷癢、痛楚、刺激幾種感覺之下，我下意識咁夾緊兩腿，已經裸露嘅膝蓋好似唔耐煩咁互相磨蹭碰撞起嚟。

模糊之間，可能係天性，我竟然反客為主伸手去捉緊李sir嘅下體。
雖然佢有戴皮帶，但我隻手夠幼，足以喺唔解開皮帶下，伸入佢褲內。
我觸摸到李sir發熱嘅下身，簡直係一支熱棒。
好暖，而且相當堅硬。

單係一隻手指已經令我差唔多叫出嚟。
正當我懷疑我私處能否容納李sir嘅硬物時，李sir問：
「不如，我地去沖個涼先？」
我聽到李sir嘅提議之後，無知嘅我覺得係正常「程序」
。
於是，就只好同意。

喺廁所度，李sir二話不說就除晒所有衫。
佢嘅身形好健康，雖然唔係肌肉形，但通常教書嘅都會有d肚腩。
而李sir身上好似半點多餘脂肪都無。

「妳唔除衫？」
李sir問。
「哦。」

嗰一刻，我完全無諗過可以分開沖涼。
面對李sir，我就好似一隻聽話嘅寵物。
我先除已經濕透嘅下身衣物，之後再半除下身嘅藍色水手服。
呢一刻，我猶豫啦！

「你可以唔望我嗎？」
我問。
「咁我轉身沖住等妳。」

我確定李sir已經開始沖洗嗰時，急急忙忙咁解開胸圍扣，將成個胸圍隱藏於嗰件藍色水手服之內。
我實在接受唔到比男人見到我戴呢種老土肉色胸圍。

全身赤裸嘅我慢慢步向花灑，我因為怕羞，所以從後攬緊李sir。
但佢並無意會到我嘅感受，李sir立即轉身望住我。
我原本想低頭唔望佢，但反而望住李sir勃起嘅下體，令我更尷尬。
於是，我只好將頭擰向一側，逃避眼神嘅接觸。

「我幫妳茶淋浴露，好嗎？」
李sir問。
「你話事啦！」

李sir雙手塗滿淋浴露，再為我全身咁塗。
我合起雙眼，任由李sir撫摸。
即使合埋雙眼，透過水流同埋李sir手指嘅活動，我身上每個毛孔都立即好似眼睛一樣，將整個畫面傳送到我大腦之內。

「妳個胸……」
「做咩呀？」
「好大。
有DCup嗎？完全唔似一個中學生。」
「唔知呢！」
李sir刻意咁不停玩弄我嘅乳房，竟然唔覺討厭，只係覺得好痕。
不過，我都下意識咁雙手護起胸前。
avatar
#267
6年前
全個過程除咗剛剛嘅對話之外，就無互動可言。
我只係單方面咁享受，期望同等待佢摸索我希望嘅地方。
我帶住一半興奮，一半痛苦嘅矇矓心情去完成呢個叫我胆怯嘅過程。

李sir拖住我隻手入睡房，再慢慢放我喺床上。

「不如我地傾陣謁先？」
唔知點解，我突然有呢個諗法。
「好呀！」

李sir一邊答我，但又一邊拉走我身上條毛巾。

「你有無諗過會同我地其中一個咁樣呀？」
「無。
點會呢？」
「真係無？好似Grace咁，身材都好好。
仲成身摺起條裙去引你，我見到㗎！」
「真係無呀！」
「咁我呢？」
「妳係唯一一個。」

李sir答完之後，錫向我濕潤嘅嘴角，仲有已經熱烘烘嘅耳珠。
我見到佢赤裸嘅上身已經壓住我，就如同我地下身一樣，一絲不掛。

當我見到李sir想落床嘅時候，我意識到某件事。
「我有個要求。」
我講：「可以唔用嗎？」
「妳指唔用condom？」
我點頭示意。
avatar
#268
6年前
「但唔怕會出事嗎？」
李sir問。
「我兩日前先嚟完。
今日應該安全。」
實情係我唔想我嘅第一次，有任何嘢阻隔住我地。

「好呀！」

我感覺到佢有腳想分開我對大腿，甚至覺得佢嘅硬物已經逐少逐少嘗試進入。
而我緊張得全身顫抖，平常活力嘅手腳都好似僵硬咗一樣。

「分開d。」
李sir以指導嘅口吻同我講：「再抬高少少。」
「呀！」
當稍稍進入，我已經報覺到撕裂一樣嘅痛楚。
「好痛嗎？」

我已經無法回答李sir嘅問題，只係搖搖頭，兩手抓緊李sir嘅屁股，用手推前示意佢繼續。

「呀～！」
再一次叫聲，令李sir又再停落嚟。
不過，今次佢已經唔洗我再示意。
幾秒之後，佢已經自動繼續。

喺一浪接一浪抽插中，我以叫喊去分散下體好似被撕開嘅痛楚。
李sir頭上滴落嚟嘅汗水同我嘅淚水交融埋一齊，透過體溫同情慾蒸發。
而呢股暖流，亦喺我體內上升到一個高潮。

我嘅第一次，就係咁同李sir發生咗。
八點。
開席。

一班人圍埋食飯，大家都好自然而又好老土咁講自己近況，就好似向老師報告一樣。
確實，席間又真係有好幾位我地當年嘅老師。

當大家知道我都已經教書嘅時候，幾位「前輩」
立即表現得熱烈起嚟。
「妳都有今日啦！」
「終於知道我地當年幾痛苦啦！」
「而家慘d，單係多咗SBA（校本評核）都夠煩啦！」

嗰一刻，我先為意佢地都只係早我十多年入職嘅「上班一族」
，大家都係打份工。
而我，就係佢地嘅新人後輩。
所謂「師生」
只不過係一段好短暫嘅關係。

而我最在意嘅李sir，就一直都無比意見。

至於幾位老師嘅現況，其實除咗一位啱啱退休之外，另外幾位都係會繼續去其他學校任教。
教書係一個好「死」
嘅行業。
近幾代嘅教師都係讀教育或教院出身，之後就直接入職。
如果教十年書之後先轉工，基本上係無咩可能搵到新工。
因為你已經同市場脫晒節。

曾經有個朋友教咗五年書，因為壓力過大轉工。
返咗一份文職工作之後，結果比人鬧到佢自殺，好彩最後無事。
我探佢嗰時，我先知原本我地出到去連生存技能都無。
「做咩都咁傻呀？」
「Debby，我估唔到打份中五畢業都可以使嘅工，竟然會比人話我低能。」
「咁人地口賤，妳唔洗咁認真呀！」
「最慘係連我自己都覺。」

實情係我呢位朋友sende-mail比客嘅時候，按老闆指示會通知埋供應商。
咁佢好自然咁用電郵上cc（副本）功能。
點知，事隔兩日，成單生意就咁無咗。
原因係個客見到供應商名，於是用第三方公司直接問價。
老闆大發雷霆之下，我朋友先醒悟到一個叫bcc（秘密副本）功能。

另外一次係佢因貨期問題要拒絕客人訂單，但就無意識到要比其他選項客人。
於是，直接拒絕完就算。
老闆事後問佢知唔知公司最重要係咩，佢答「誠信」
。
結果，老闆同佢講：「係賺錢呀！
商業機構唔賺錢，妳有屁糧出呀！
妳呢種咁低能嘅人，唔去教書，仲可以做咩？走啦！
You'refired！」

「Debby，妳話我係唔係真係咁低能呀？」
我實在唔知點答我朋友。
avatar
#325
6年前
教師呢個身份就好似一個枷鎖一樣，總係跟道德同正直拉上關係。
雖然實際上，我地只係一個學科嘅知識傳遞者，但總有人會以「為人師表」
去批評你。
日子一耐，就連講句大話都覺得係罪。

咁仲點喺外面世界搵食呢？

「李sir，你呢？」
終於大家問到李sir。
「係喎！
李sir同我地一齊畢業。
之後，去咗邊度教呀？」
响我中七嗰年，李sir被校長勸說自動辭職。

「我？我無再教書啦！
而家，做緊同投資有關嘅工作。」
李sir答得相當輕描淡寫。

反而其他人馬上熱烈起嚟。
「嘩！
好犀利呀！」
「我頭先都見到你揸架靚車。」
「唔怪得著套咁型嘅老西啦！」

「李sir，咁你結咗婚未呀？」
唔知邊個同學，突然彈出一條咁嘅問題。
「未。」

我聽到答案後，內心多咗一份寬鬆感。
一個從前嘅男人，雖然明知已經跟自己無關係，但都係唔想比其他人得到手。
我唔知其他人會唔會都係咁諗。
我甚至即時幻想如果同Manning分手，我會唔會在意佢有新女朋友。

到底係我太自私？定係我有嘢一直未放低？

雖然成餐飯，我嘅焦點都只落喺一個人身上，令我食咗咩都唔係太記得。
我就知道大家嘻嘻哈哈一輪，飲飽食醉，facebook上載晒每一道菜嘅遺照之後，我地就散席啦！

「妳地住邊呀？」
李sir問。
同學一輪咀咁搶住答，個個都好似想跟李sir車。

「Debby，妳呢？」
李sir望向我問。
「太遠啦！
應該唔啱路。」
我答:「我住東涌。」
「咁啱呀！
近我。」
「吓？你都係？」
世界點可能咁細呀！
而且，住得東涌，假日都懶得出市區。
實會去唯一個大型商場行下，咁應該好有機會撞到。
除非，佢係新搬入去啦！

「唔係。
我住珀麗灣。」


第14頁
avatar
#326
6年前
可能係我想像力太豐富，李sir同我嘅居住地點都好似我地嘅關係一樣；係必須經過，但又唔會停低。
而且，仲係我通向市區嘅第一個地方。

我跟李sir去停車場攞車。
佢好有風度咁幫我開車門，反而令我唔多自在。

我地由背向市區，一路向海同荒蕪嘅地方進發。
同時，我嘅思考都逆向返去從前一件令我多年難以釋懷嘅事上。

「你當日離職，係唔係好嬲我呀？」
我鼓起最大嘅勇氣，打算拔出心中嗰條刺。
「都過咗咁多年事啦！」
李sir無望向我，只係專心咁望住兩旁已經無晒建築物嘅公路:「而且，講返轉頭，我仲要多謝妳。
唔係因為嗰次機會，我可能仲係一個普通嘅教書佬。」

教書佬？佢竟然咁樣去形容教師呢種專業。

「咁多年，你都無搵我。
點解？」
「無咩點解。
一開始，可以真係有d嬲。
之後，我都開始咗新生活。
咁我都無謂打擾妳啦！」
「我仲以為你一直……」
「其實，我有喺街見過妳一次。
不過，見妳好似同男朋友一齊，所以無同妳打招呼。」
「喺邊？你肯定係我？我地咁多年無見，你都認得？」
「Hey！
Takeiteasy！」

李sir如果唔係咁講，我都唔為意自己太激動。
點解呢？佢一提到我有男朋友，我就好自然咁想抗拒。
理性上，我應該無可能對李sir存在任何期待，佢已經離開咗我生活圈十年。
但感性上呢？

「係呢？咁妳依家有拍拖嗎？」
「無。」

似乎，我感性上嘅答案已經相當明顯。

「唔悶咩？」
「咁生活唔一定要拍拖。」
「妳咪當我係阿sir，好唔好？妳依家又唔係學生。
唔洗答得咁行貨喎！」
「咁悶囉！」
avatar
#327
6年前
我對李sir呢種輕佻嘅口吻好反感，佢好似破壞咗一部份專屬於我嘅回憶。

聽到我咁晦氣嘅答覆，佢都知情識趣咁無再出聲。
我一路將視線望向夜晚嘅海面，原本打算逃避李sir嘅視線。
但偏偏不知好歹嘅玻璃窗就反映到李sir嘅側面，而且仲帶住兩分笑意。

「Debby。」
「咩事？」
「妳到啦！」

我竟然完全陶醉於玻璃上嘅側面，傻到連到咗屋企樓下都唔知。

「唔該晒！」
「唔洗客氣。」

當我已經打開車門，轉頭預備saybye同落車嗰時，李sir突然伸前上身，一下咀向我。
我嚟唔切任何反應，只好呆呆咁比佢錫。

事隔多年後，突如其來嘅觸感，實在有難以言語嘅改變。
少咗一份溫柔固然可惜，但就多咗一份侵略性。
因為，作為一個Goodbyekiss，時間太長啦！

而且，我實在無預算佢條脷會越過我門牙呢度防線。
李sir竟然打算同我濕吻！
同一時間，我感覺到佢一隻手伸咗入我裙內，觸摸住我裙下嘅大腿，仲想愈摸愈高。

「Stop！
It'senough！」
我好嬲咁一下跳咗落車。

「Fine！
Goodnight，Debby。」

李sir完全無視我嘅憤怒同不滿，拋低一句說話之後，就開車絕塵而去。
因為引擎嘅聲音，我聽唔清佢到底係講「Goodnight，Debby」
定係「Goodnight，baby」
。

最攞命係我竟然在意呢一點，多過剛剛比佢非禮。
avatar
#328
6年前
返到屋企，我第一時間確定Manning唔喺度。
我開著廳中嘅電視，將音量調高之後，就攞衫入廁所預備沖涼。

我拉低內褲，發現微微濕咗一片。
我唔敢相信自己對李sir嘅非禮竟然有生理反應。
於是，我探一隻手去摸私處，果然敏感嘅皮膚都變得濕潤。

我為隱瞞自己有男朋友嘅動機感到可恥，同時，對被人非禮而有生理反應覺得羞愧。

我拉低廁板坐上去。
喺一個只有自己嘅私人空間中，我盡情釋放自己嘅怕羞恥心。

我用手指輕輕插進陰道，只需指頭上下輕微嘅擺動就足以挑動起情慾嘅波瀾。
我幻想對象無禮咁侵犯我，無視我嘅哀求，強行進入我嘅身體。
深入程度同活動頻率亦跟隨幻想改變。

同時，我另一隻手跟幻想中嘅佢心意合一，撫摸我嘅乳房，指頭於我乳尖前打圈。

下身嘅粗獷加上身嘅柔情，刺激得我呻吟起嚟。
為免比隔離屋聽到，除咗電視聲之外，我開大浴室嘅水製，以掩蓋自己可恥嘅聲音。

喺十分鐘左右嘅盡情叫喊之後，我並無得到解脫，反而更加失落。

我暗暗發誓唔可以再見李sir。
否則，我實在難保自己對Manning嘅忠誠。
不過，往後嘅事實證明發誓嗰時，唔好得一個人。
而且，唔好選擇喺廁所。
第三章

同李sir嘅再遇暫時告一段落，唔係因為佢對我唔重要（女人嘅第一個男人永遠有一個超然地位），而係生活迫人令我大部份時間都忘記自己。
不過，仍有一段私密時間---沖涼嗰時，李sir嘅影像會連同花灑頭激射出嘅熱水，化作濛濛嘅蒸氣。

三幾個月過去，李sir都無再同我聯絡。

日間嘅教學生活，即使單係教書，已經好大壓力喇！

但當教師要兼顧埋立案、調查、審判同執法於一身嘅時候，你就會懷疑嗰班要求行政同立法要合作嘅人係白痴。
根本就迫你變成無視新聞---是是旦旦。

今次事件又係同陳學廉有關。
我真係好懷疑點解每一次「大鑊嘢」
都有佢份，係佢真係無惡不作，定係我地有偏見呢？

話說有個叫潘家強嘅同學，喺上完lunch嘅體育堂之後，發現locker嘅電話唔見咗。
本來好簡單咁搜下書包就水落石出，但偏偏搜完之後無發現。
同時，陳學廉又咁啱唔知點解lunch之後嗰兩堂體育堂唔見咗人。

所以，陳學廉嘅嫌疑係最大。

身為班主任，我係第一個要負責審問嘅人。

「今次，又為咩逃學？」
我問。
「食飯食遲咗。」
呢個竟然係一個逃學嘅解釋。
「依家有同學唔見咗電話，你知道嗎？」
「咁大件事，又搜埋書包，點會唔知呀？」
「潘家強話佢體育堂唔見咗電話，而你又咁啱嗰兩堂走咗。
你嫌疑好大。」
我都好唔客氣咁直話直說。

「咁又點呀？學校懷疑我？」
「除咗你，今日全校無人早退。
而同班嘅就只有何嘉欣請全日病假，其他同學都返齊學。
除非個電話識自己有腳離開學校，否則一定係有人帶走。」
「我同意。」
「咁你即係認啦！」
「我無咁講。
Miss，捉賊要拿贓。
你地都無喺我身搜到咩嘢。」
avatar
#389
6年前
呢個時候，同樣喺教員室嘅鄭sir聽到，走過嚟扮英雄咁問：
「電話可以變成另一模式出現。
例如有人賣咗之後，就會變成現金。」

「鄭sir，你咁講，咩意思呀？」
陳學廉一向同鄭sir有牙齒印，雖然我唔知到底因咩事，不過就好似全校都知佢地唔啱。
「攞銀包出嚟睇下咪知囉！」
鄭sir話。
「我拒絕。
你無權咁做。」
陳學廉少有咁認真。
「你錯啦！
學校有權，因為我懷疑你犯校規。」

「邊條校規呀？」
陳學廉問咗我心想問嘅問題。

「學校講明唔可以帶大量金錢返學，所以我地有權要求檢查你銀包。」
鄭sir氣定神閒咁話，而且仲要用手指托眼鏡。

連我都想嘔！
佢唔係扮緊福山雅治掛！

陳學廉好無奈咁拎出銀包。

「打開咗。」

鄭sir以命令嘅語氣講，而陳學廉罕有咁以求救嘅眼神望向我。
突然，佢令我諗起細個嗰時，成日喺屋企樓下見過嘅一隻流浪狗。

校方其實係無權打開學生嘅私人物品，不過就可以要求對方在場情況下，由物主打開。

陳學廉打開個銀包，竟然有超過二千蚊喺度。

「你仲唔認係你偷咗電話之後，立即走去放咗佢！」
鄭sir個樣似係一種勝利多於了解真相。
「點解我銀包有錢就係我偷？」
「咁你點解釋身上有二千蚊？」
鄭sir追問。
「我唔洗向你解釋。
你要定我罪，就要你搵證據，唔係我要幫你搵藉口去砌我！」

「陳學廉，注意你嘅口吻。」
我雖然唔同意鄭sir，但同樣身為老師，唯有先站在同一戰線。
「Miss，連妳都唔信我？」
「我……」

我猶疑咗一刻。
無錯！
身為班主任，我係應該要先信任我嘅學生。
「只要你解釋一下銀包d錢係點嚟，咁我一定信你。」
「我唔會解釋。」
「偷嘢係刑事㗎！」
「啱！
不過，學校為咗聲譽，係唔會報警，right？」
avatar
#390
6年前
「咁你即係身有屎啦！」
鄭sir嘅用字開始粗鄙起嚟。
「邊個身有屎，自己知吖！」
陳學廉竟然半步不讓。
「你唔講清楚d錢係點嚟。
MissCheung都保你唔到，由我呢個訓導直接handle。」
「訓導老師吖嘛！
你瞓喺度，點handle呀！」
「單係你咁嘅態度，我已經可能記你過啦！」
「對你呢種咁蠻不講理嘅人，我態度已經好好啦！」

兩個人你一言，我一語，大聲都成個教員室嘅老師都望晒過嚟。
兩個年紀差成廿年嘅男人，竟然嘈交嘈到好似想郁手咁。
我正想阻止佢地咁失禮嘅舉動嘅時候，陳學廉突然好大聲咁爆咗一句：

「我打算攞兩千銀放學之後去叫雞，咁唔犯校規啦！
鄭～sir～！」

此言一出，成個教員室立即嘩然。
就連我都比呢個咁「富創意」
嘅答案嚇呆咗。
不過，全場就只有鄭sir一個面紅晒，咬牙切齒咁打咗陳學廉一巴。

「呯！」
一聲，有兩個女同事都嚇得雙手掩咀。

「鄭sir，STOP！」
我立即企喺身，攔喺佢地兩個之間。
「MissCheung，妳都見到佢咩態度啦！」
「我見到。
不過，學校係唔可允許體罰。
陳學廉有無偷嘢，我會查。」
「我係訓導老師！」
「我係佢班主任！」
「我要求交比訓導處處理。」
「我拒絕！」

為咗暫停呢個咁荒唐嘅鬧劇，我竟然提出一個最荒謬嘅提議：
「總之，三日之內，我會查清楚再向你交代。」
我示意陳學廉跟我一齊離開教員室。

喺走廊，我第一件事問：「你同鄭sir係唔係有咩過節呀？」
佢好快咁答我：「私事。」
咁即係好明顯唔想講落去啦！
所以唯有轉一下話題。

「其實，只要你講呢二千幾蚊係邊嚟，咁鄭sir已經唔可能懷疑你。
為咩唔講呢？」
「同樣，私事。」
「咁你嗰兩堂PE堂去咗邊？有無人同你一齊做證？」
「私事。
無。」

我知道咁樣只係無限loop落去，於是，唯有用真誠打動佢。

「陳學廉，我係信你嘅。
不過，你要同的講真話。
否則，我好難幫你。」
「我知。」
「知你就講啦！」
「我唔想講。」
「點解？」

「Miss，我多謝妳頭先撐我。
不過，我自己知自己事。
學校老早就放棄我，所以無論我有無做，結果都係一樣。
依家根本就唔夠料，只係推理，半滴真憑實據都無。
所以，妳如果真係信我，就唔好問。
學校想記幾多個過都好，我唔在乎，反正我都只係讀埋呢幾個月。」

陳學廉講完之後，我未真過佢咁認真，竟然向我鞠躬之後轉身就走。
我想叫停佢都叫佢唔住。

當晚，我個心真係好煩。
有兩件事係我諗極都唔明。

第一，陳學廉同鄭sir到底有咩過節呢？無錯！
陳學廉上堂態度的確好惡劣，但鄭sir無必要憎一個學生都呢個地步。
而且，明知佢讀埋呢幾個月，學校都唔留佢，鄭sir又何需咁勞氣呢？

第二，以陳學廉咁古惑，隨便作個藉口都可以過骨。
又點解好似收埋好多秘密咁呢？
avatar
#427
6年前
我將我嘅苦惱同Manning分享，佢諗都唔洗諗就立即答：
「一定係為咗女人。」
「點可能呀？你指佢同鄭sir爭女？」
「我唔知詳細係點。
不過，肯定同女人有關。」

我當然有追問佢點解啦！

「妳知道咩人最有可能會留喺火場，又或者明明走咗出嚟都衝返入去嗎？」
「父母囉！」
「啱！
不過，我睇你學生同妳同事唔會係父子關係掛？又唔係拍戲。」
Manning一邊答我問題，一邊開始手多多：「另外一種，就係要救自己女人嘅男人。
佢地會以為自己係超人，完全唔怕死。」

Manning將趁我思考期間，慢慢將我拉低。
我不知不覺間，已經瞓咗喺床上。

「你意思係佢地兩個爭一個女人？點可能呀？」
「咁你同事結咗婚未？」
「咁又未……
喂！
你做咩呀？」

個衰人趁我唔為意，已經除晒衫，仲開始扯低我條底褲。

「我諗緊嘢呀！」
我作出溫和嘅抗議。
「我都諗緊嘢。」
Manning扮一個好鬼馬嘅表情。

算啦！
睇在佢最多只不過十分鐘嘅份上，就先陪佢諗下佢諗緊嘅嘢先啦！

***************

第二日返到學校，真係估唔到我同鄭sir之間嘅三日協議已經成為咗全校熱話。

「MissCheung，我撐妳呀！」
「Miss，做咩要幫嗰個人？佢平日都唔係好人。」
「Miss張，facebook投票，七成人都覺得妳三日內無可能交代到喎！」
今次真係騎虎難下。
一上facebook，即係全校都知啦！
avatar
#428
6年前
按道理嗰刻只有一班同事，同埋陳學廉喺教員室。
如果唔係陳學廉講出嚟，就係有老師同學生扮friend或者無意間講咗出嚟。
好衰唔衰，陳學廉仲要請埋假。
到底佢知唔知我幫佢，承受幾大壓力㗎！

我覺好似每行一步，同學都會望住我（其實都好正常，因為我嘅身份係老師，唔係著校服嘅學生），討論緊我到底為咩要幫陳學廉？又可唔可以幫到佢？我煩到魂不守舍，突然一隻手拉咗我埋一邊，係MissChan。

「MissCheung，妳同鄭sir打賭件事，依家全校都知啦！」
「我知。
仲好似喺facebook有投票添。」
「原來妳尋晚有上網見到。」
其實我無。
尋晚同Manning做完之後……
唉！
算啦！
都係唔好提佢呢單小事先，仲唔夠煩咩。

「點解會有同學知？」
「我問過我條針啦！
（我地習慣叫會向老師爆料嘅學生做「針」
。
）好似係facebook有個自稱係我地學校嘅學生講嘅。
不過，呢個account好怪，一張自己嘅相都無。
又唔知係邊班。」
「分身account？」
「九成係。」

踏入資訊科技年代，今時今日做教師係無可能唔留意facebook。

Facebook中，一個老師擁有幾多個學生add咗做朋友，絕對係老師喺學校受歡迎程度嘅寒暑表。
但要維持就一d都唔容易。
一方面又要同佢地親密起嚟，但另一方面又要小心言行。
如果藝人需要經理人或助手去管理facebook的話，教師可能需要一個PR高手幫忙。

MissChan嘅facebook人氣指數極高，因為佢有唔少自拍（仲幾靚添）同食物相，偶然仲會有一兩個笑話。
如果佢唔教書，其實可以考慮去做藝人。

至於我地最怕就係所謂「分身account」
。
呢種人擺明係學校中人，但偏唔會表露身份。
每次都爆出一d似是而非嘅「傳聞」
，刻意發放比同學知道。
而同學又會好似獵奇咁再討論，令謠言雪球愈滾愈大。

以前，學校都唔會太重視呢種資訊。
不過，網絡嘅反應實在太大同偏向真實。
今時今日，我地教師開大會，開明嘅校長有時都會以同學喺facebook上嘅反應作為參考依據。
avatar
#429
6年前
「咁老闆（校長）有無咩反應？」
「妳都依家都未比佢老人家招見，就知啦！
佢既唔想呢件事報警，如果妳查個水落石出最好。
而且，另一方面，鄭sir郁手單嘢，佢都想低調處理。
所以，由妳而家查呢件事，而唔交比訓導處，似乎老闆已經默許咗喇！」

學校就係一個咁嘅地方，政治角力同智慧其實唔比私人機構輕鬆。

「妳有問過潘家強嗎？」
MissChan問。
「仲未。」
「咁就問下佢啦！
我覺得佢有d問題。」

MissChan話尋晚見到潘家強都有喺同學facebook中留言，佢加咗句：「未必一定係陳學廉偷嘅。」

照道理，陳一直同佢都無兩句，而且又屬班中滋事份子，應該除咗陳嘅一班「黨羽」
之外，唔會有人幫佢講好說話。
偏偏身為受害者嘅咁講，就顯得有d突兀。

未等我開口搵潘家強，放學嗰時，潘嘅家長就主動殺到要搵學校負責人喇！

作為佢班主任，當然又係我出場嘅時候。
唔通校長會出嚟咩！

學校教職員就有似一隊球隊咁，而班主任就更加係中場球員。
學校有咩教學方向，要全力執行。
家長有咩投訴，就立即回防。
至於校長就十足球會老細，有事就笠水，拎d球員領隊嚟頂。
有威果時就爭住出嚟領。
avatar
#430
6年前
「你地學校點攪㗎！
竟然有賊偷咗我個仔部電話。」
潘太一嚟到，就張開佢肥大厚肉嘅嘴唇怪罪落嚟。
「潘太，依家仲未查明失物係有人偷咗。」
我當然要好聲好氣咁講啦！
「唔係人偷，唔通自己走咗呀？部電話成四千幾銀，係唔係學校賠吖？」
「我地一向都唔主張同學帶太貴重嘅物品返學，特別係手提電話。」
「咁依家怪返我阿強仔轉頭咁話喇，係唔係？」
「咁又唔係。
不過……」
「你地報咗警未吖？」
「未查明之前，校方唔會報警住。」
「睇死你地都係怕有損聲譽啦！
嗱！
總之，一係妳幫我拉到個賊仔，搵返個電話。
一係就學校賠返比我。
否則，報紙見啦！
我寫段嘢比蘋果，好易㗎咋！」
「潘太，總之我地會盡快比個交代妳啦！」

真係人都顛！
我就唔信佢老……
唔係！
佢媽媽有本事叫蘋果登報。
你估每日真係咁少港聞咩？如果連咁都報，件衫吹落街壓唔死人都係新聞啦！

不過，成程對話之中，我有一個好有趣嘅發現；潘家強嘅眼神相當閃縮。

我開始懷疑佢其實唔係唔見咗電話。
跟住落嚟嗰日，陳學廉都係無返學。
原本以為事態已經無咩發展嘅可能，點知放學嗰時，比我喺學校附近商場撞到一個人---何嘉欣。

「放咗學，仲唔返屋企？」
呢種循例性問題，真係問到厭。
「想周圍行陣。」
何嘉欣突然問：「Miss張，電話單嘢，查成點呀？」
「未有進展。」
「妳幫手查清楚啦！
一定唔關陳學廉事㗎！」

由何嘉欣心急如焚嘅眼神，我覺得佢同陳學廉嘅關係非比尋常。
嗰種關切係少女墜入戀愛時，獨有嘅眼神。

「不如我地搵個地方坐低傾下。」
何嘉欣一定知道某d嘢。
「好呀！」

我地搵咗一間餐廳，叫咗兩份下午茶。
何嘉欣一邊用义攪意粉，一邊扮到好隨時咁問：
「Miss，其實妳信唔信阿廉？」
「我反而想聽一聽，點解妳咁肯定佢無偷嘢。」

呢種以反問代替答案嘅方式，當面對已經有心向你透露嘅說話對象，係一個唔錯嘅開始。
對方通常會講落去。
當然，我嘅心思放喺何嘉欣叫陳學廉做「阿廉」
之上。

「Miss，仲記得上次我向妳提過做model件事嗎？」
「記得。
當然記得啦！」
「我早幾星期夠16歲喇。」
「妳意思係……
？」
「即係如果要拍性感相嗰時，最好有個助手在場。」

我幾驚佢話我知，佢啱啱拍咗全裸相，或者被迫同個攝影師發生咗關係。
就响我驚魂剛定嘅時候，何嘉欣似乎有意挑戰我心臟嘅極限。
avatar
#459
6年前
「阿廉嗰兩堂PE堂，同我喺埋一齊。」
「咩話？」
我驚嚇得差d一啖食咗個Tiramisu：「妳唔係請咗病假咩？」
「其實我嗰日去咗影相。」
「咁點解陳學廉會同妳一齊？」
「因為嗰日去酒店拍內衣照。
所以，我叫埋阿廉陪我去。」
「妳地……」
「佢做我助手。」

「原來佢走咗嗰兩堂就係為咗陪妳，咁妳已經可以做佢證人啦！」
我第一個反應實在太直接，唔洗兩秒就已經諗到晒咩事：「但係妳就怕學校話妳講大話，而陳學廉又唔想出賣妳。」
「係。」
何嘉欣好緊張咁講：「所以，阿廉係無辜㗎！」
「佢銀包嗰兩千蚊？」
「佢幫我袋住先咋。」
「就係咁簡單？」

見到何嘉欣好肯定咁點頭，我就知道佢應該係講真話。
我呼一大口氣，一來終於知道事實嘅全部，二來我好慶幸自己無信錯人。

「等等先！
妳依家同陳學廉係咩關係？」
「咪咁囉！」
「即係點啫？」
我突然變得八婆起來。

「咁佢做得我助手，即係可以幫我換埋衫嗰種囉！」
何嘉欣臉紅嗰樣，同佢早幾個月向我投訴陳學廉性騷擾佢個樣，真係完全兩回事，就好似一個放低身段嘅女王……
唔係！
係除咗胸圍嘅女人咁。

「我純粹想問下，佢唔介意咩？妳影內衣喎！
比其他男人睇住。」
「咁佢都唔止睇過啦！」
#460
6年前
#yup##yup#


avatar
#461
6年前
何嘉欣衝口而出之後，立即用手掩咀：「我無講嘢呀！」
我反而好輕鬆：「明晒啦！
妳夠16歲啦嘛！」

今時今日，如果佢管學生嘅「私生活」
就實在太難。
我同MissChan都有開玩笑咁講只求佢地識用套，唔好攪出咩意外，再攪到我地要處理就已經萬幸啦！

突然，我靈機一觸：
「妳嗰日有同陳學廉自拍嗎？」
「Miss，妳咁問人㗎？我地唔影床照㗎！」
「唔係呀！
我指手機大頭合照嗰種。」

「嗰日無呀！」
何嘉欣突然叫咗一聲出嚟：「有啦！」
「合照？」
「唔係呀！
係我借咗影師部機玩咗一陣，我影咗幾張阿廉嘅獨照。」

今次有救啦！

跟何嘉欣分別嘅時候，我不忘向佢提一句：「妳聽日帶埋張相，同埋叫陳學廉記得返學。」

***************

第三日

我手攞住何嘉欣比我張SDcard，再print埋陳學廉張相出嚟。

「陳學廉，我知道晒成件事係點。
一陣同我去校長室啦！」
「Miss，妳唔好爆何嘉欣出嚟。
佢請病假係有醫生紙，唔算詐病。」
「我知。」

呢一陣，佢都仲護住何嘉欣。
雖然作為一個學生，佢真係唔合格。
不過，作為一個男人，都算係咁。

「總之，一陣……」
我未交代完，鄭sir就已經出現。

「行啦！
一齊去見校長啦！」
鄭sir好有氣焰咁講。
avatar
#462
6年前
入到校長室，鄭sir首先開口發難，話陳學廉平日態度有幾惡劣，又講出所有疑點。
當佢講完晒，以為勝券在握之際，就對我講：
「MissCheung，妳話陳學廉係唔係有犯錯。」
「係。」

陳學廉好愕然咁望住我。
而鄭sir嘅表情由迷惑變成興奮。

「妳都同意一定係佢偷嘢。」
鄭sir轉向陳學廉：「今次無人幫你喇！」

「Sorry！
我只係同意佢有錯，係因為佢逃學。
唔係因為佢偷嘢。」
「我頭先已經同校長解釋晒佢有咩疑點啦！」

「陳同學無偷嘢。」
我拎張相出嚟：「佢只係搵咗份parttimemodel嘅工作。
呢張相就係當日影嘅，而我手上嘅SDcard有張相嘅詳細資料。
你唔信的話，可以check下相嘅data。」

「佢做model？邊個信呀？」
鄭sir原本想發難，但比我截咗。
「陳同學已經後悔逃學。
而佢只因金錢利誘，所以先咁做。
至於，佢有無資格做model，就唔係我地可以決定啦！」

「陳學廉，佢唔快d向校長道歉。」
我拍一拍佢背。
「校長，我知錯啦！
我願意受罰。」

陳學廉講完之後，校長就叫佢出去先。
avatar
#463
6年前
「MissCheung，妳係點知道佢做model？」
鄭sir質疑我。
「係有同學同我講，我先知嘅。」
「邊個講？」
「Sorry！
因為佢係facebook同我私下講，我唔可以透露。」
我轉向校長：「校長，我諗你都同意。」

「咁佢嗰日喺教員室，對我態度咁差。
最少都要記大過啦！」
「陳同學態度，當然有問題啦！
但我反而覺得如果你郁手體罰件事，陳同學向外透露的話，我怕麻煩到學校。」

最後，校長決定輕罰陳學廉一個缺點而已。
似乎，學校的聲譽的確比事實更重要。

但臨離開校長室前，校長提醒我一句：「妳都要幫失竊嘅同學，查一查失物嘅去向。
我聽講妳亦應承咗嗰個家要比個交代佢。」
「知道，校長。」

我唔知道鄭sir最後點，只知我離開校長室之後。
佢同校長促膝談心咗一個鐘，期間有人聽到最少三次拍枱聲。
離開校長室後，我喺樓梯間遇到陳學廉。
我估佢係有心等我。

「Miss張，唔該晒。」
「死罪可免，活罪難饒。
你逃學係事實，我幫你唔到。」
「我明嘅。」
「下次唔好啦！」
「知啦！」

我地兩個沿住樓梯行落操場。
雖然期間陳學廉不發一言，但由佢嘅微細嘅舉指中，我知道我已經得到佢嘅尊重。

「係呢，你同何嘉欣幾時開始㗎？」
「早兩個月啦！」
「又會睇上你嘅？」
「我都話佢冧我啦！
係妳唔信啫。」
「咁佢又投訴妳性騷擾佢？」
「佢想我留意佢之麻。
呢種嘢，小學生都知啦！」

呢隻仔真係唔可以比位佢入，一有機會就輕佻起嚟。

「Miss，小心鄭sir。」
「做咩咁講？」
「今次件事，係佢喺facebook用另一個account同學校嘅同學放風。
佢可能一開始就覺得妳攪唔掂先咁做。」
我真係完全無考慮過係鄭sir放消息出去。
不過，其實諗返轉頭，當日教員室內嘅對話，就只有陳學廉同其他老師聽到。

「你點肯定係鄭sir？」
雖然經佢一講，我都覺好合理。
但正如我唔想因疑點就錯怪陳學廉一樣，我都唔會輕言係鄭sir所為。
「總之，我肯定係呢條亞太區有一天成為亞太區……
呢條友啦！」

陳學廉講完之後，就好嬲咁走咗去。
我係到後來，先知佢點解咁憎鄭sir。

***************
avatar
#482
6年前
「我知道今次放消息個account個人叫咩名啦！
佢facebook叫亂政者。」
喺cafe內，MissChan向我報料。
「個名好反叛喎！」
其實我係覺得呢種名好oldschool。
「佢原來add咗我地唔少學生，而且成個facebook都無自己相。
反而，成日share好多咸咸濕濕嘅相。
「咁變態？」
有時我都見怪不怪，青春期嘅男學生有呢種嗜好，一d都唔奇。
不過，MissChan講咗一個好驚訝嘅消息比我知。

「妳班個何嘉欣咪有响外面影相做model嘅……」
「連妳都知？」
「好多同學都知啦！
佢叫Kimi吖嘛！」
我開始懷疑自己同學生之間存在極大嘅鴻溝。
MissChan繼續講：「呢個亂政者成日都會shareKimi嘅性感相。
仲會加埋晒d賤嘢。」


「唔係掛？」

MissChan拎佢部ipad出嚟，向我展示傳聞中嗰個亂政者嘅facebook。
果然，喺每次share何嘉欣嘅相嗰時，都加咗一兩句好難聽嘅說話。

「對波咁大，點似15歲呀？」
「著咩泳衣呀？妳又係一樣濕晒！」
「見到妳個咀，就想射啦！」

如果單係咁，情況都唔太令人擔心。
不過，更恐怖嘅係對方似乎好了解何嘉欣嘅生活。

「原來今日條底褲係黑色。
難怪隔住條白校裙都約隱約現啦！」
「一定係成晚掛住同仔攪嘢，所以上堂瞓覺。」
「見妳當街食魚蛋個樣，就諗到妳幫我含個淫樣。」

我好驚訝咁望向MissChan問：「Stalker（跟蹤狂）？」
MissChan點頭：「好明顯，而且仲係變態嘅。」
avatar
#483
6年前
「妳有同老闆提過呢件事嗎？」
我問。
「有。
不過，佢話暫時對方咩都無做。
報警都無用。」
MissChan好無奈咁答。
「但係如果出事，就太遲啦！」

事實上，學校好多時並唔係後知後覺，而係刻意扮唔知。

「佢反而建議我叫何嘉欣檢點d囉！」
MissChan亦輕嘆咗一口氣。
「咁係本末倒置呀！」
「妳都唔係唔知舅父咩立場啦！」

無錯！
MissChan可以直接向校長表達意見，除咗因為佢敢言之外。
另一個原因係佢地係親戚開係。
所以，雖然佢無同我講。
不過，今次同鄭sir之間嘅打賭，校長會隻眼開隻眼閉，好大程度上係MissChan喺背後幫我向校長痛陳利害。

同MissChan傾完之後，反而令我多咗一份擔心。

我有一個好大膽嘅假設，就係如果陳學廉知道呢個「亂政者」
就係鄭sir，而鄭sir又察到陳知道咗的話……
咁就明白晒點解鄭sir針對陳學廉，而陳學廉對鄭sir「過份」
嘅態度亦好合理。

不過，呢個假設實在太危險啦！
而且，如果嗰個真係鄭sir，佢一定會好小心，唔比任何人發現。

***************

兩日之後，潘家強竟然主動搵我，仲向我道歉。

「Miss張，嗰日係我未搵清楚。
原來部電話一直喺袋嘅暗格之內。
Sorry！」

我地人人嘅書包都有檢查過，就係無檢查過失主嘅書包。
竟然就係咁解決咗？

「咁你為咩到今日先講我知呀？」
我非常懷疑當中有內情。
「無特別。
因為之後嗰日，我媽媽幫我預備咗新書包，所以一時唔為意。」

真係可能睇得香港新聞太多，成個官樣咁。
講句大話都差過人，仲要又賴落女人身上。
呢種咪叫壞榜樣囉！

「你知道你浪費咗好多老師及同學嘅時間嗎？」
「我知道。
Sorry！」
「有無人迫你咁講？」
「無。
真係無呀！」

雖然我明知潘家強係講大話，不過我亦無佢辦法。
唯有採納佢嘅講法。
avatar
#484
6年前
就喺我仲係一頭霧水嗰時，何嘉欣出現喺我面前。
「Miss，潘家強應該搵咗妳啦！」
「妳點知㗎？」

我最怕係因為我幫過陳學廉，所以佢迫潘家強去話自己大意。

「我一早就懷疑佢根本就無比人偷電話。」
「咩話？」
「佢部電話係佢阿媽幫佢買。
佢之前就已經喺facebook講過唔想要呢個款。」
「咁何解要報失？」
「如果係佢自己賣咗部電話，咁咪一石二鳥囉！
又有錢收，仲有新電話。
如果唔報失，又點似呀？」

「妳肯定？」
我聽到，已經嬲到差d爆炸。

「原本唔肯定。
不過，今日見到佢有個新電話。
我再拋佢兩拋，咩都認晒啦！」

原來潘家強都算係Kimifans（佢地叫呢種做「兵」
）。
何嘉欣引佢話有相想whatsapp比佢，但就扮send唔到。
於是，佢就問潘借部電話嚟睇，順便bluetooth比佢。

「點知我真係發現個死蠢，竟然有幾個月前嘅相喺電話album。
妳見過有賊偷人電話之後，有良心到還返張MicroSD比物主未呀？分明係自己放咗啦！」

我真係忍唔住講咗句：「咁蠢！」
何嘉欣已經開始忍唔住笑咁講：「係喎！
而且，仲已經成班都知道咗。」

之後，我同何嘉欣一齊大笑到彎晒腰。
雖然原本我係好嬲，不過既然事件都已經解決，我都唔打算追究。

再講，我諗佢呢件蠢事都會比同學講到畢業，甚至多年後重聚都會比人拎返出嚟笑。

對年青人嘅最大懲罰永遠唔係嚟自老師，亦唔應該嚟自學校。
而係做咗一件自以為好醒，其實好蠢嘅一件事，仲要比朋友唱通街。
第四章

陳學廉被懷疑偷嘢嘅問題告一段落，而我又無法搵出嗰個「亂政者」
係咩人。
學校嘅事，就暫時回復平靜。
不過，人生並唔係只有工作。
感情亦係相當重要嘅一部份。

自從上次喺聚會見返李sir之後，佢嘅身影就間斷咁喺我腦海出現。
即使只係怱怱一吻，但嗰份柔軟嘴唇嘅質感，係搵唔到替代品。
我沖涼時會幻想；如果嗰晚嘅吻可以再延長，我會唔會抵禦得到佢隻手嘅侵犯呢？

最令人氣餒嘅係Manning嘅表現。
相當急色嘅佢，只要一有需要，就會立即變得相當熱情。
但佢就太目標為本，根本同TOC（目標為本課程）一樣，注定失敗。

TOC失敗嘅原因係要求教學方面因材施教，令學生「自己同自己比較」
。
我懷疑諗得出呢種咁鴕鳥政策嘅官員，係有好大嘅處女情意結。
人類嘅進步，好大程度上係基於競爭。
所謂有競爭，先有進步。
而TOC就盡量減少學生間嘅競爭意識，美其名就係以真正學習為目標，實際上就係自我安慰。

咁同男人鍾意處女一樣。

傳統社會認為女人一生只可以有一個男人，否則嗰個女人就係隨便同唔乾淨。
有時，我真係想問區區幾滴前度嘅精液，可以有幾污糟？如果真係污糟到咁得人驚，咁要求人口交嗰班，又點計先？根本就係怕技不如人，唔想輸比人。

佢地嘅目標只有一個，就係封鎖女性嘅情慾。
無論男人表現幾不濟，都只可以等佢「自我提升」
。

「Debby，我想做呀！」
Manning嘅要求其實好直接。
「是旦啦！
你想咪做囉。」
對於一d調情成份都無嘅要求，我只可以當學生交功課一樣。

Manning永遠係急急腳先除褲，等到插入咗之後再除衫。

「唔洗除啦！
我怕凍呀！」
其實，我根本就無心情去做，只係為滿足佢嘅需要。
而且，除衫根本就無意義，佢都只係一味死衝怒插一輪之後就算。

「唔除都好。」
Manning講完之後，就伸一隻手去我衫入面。
佢一手揸實我個胸，另一隻手拉住我膊頭幫佢抽插時，更易用力。

Manning進入嘅時候，我根本未完全濕潤。
呻吟係嚟自痛，唔係嚟自享受。


avatar
#516
6年前
我知道Manning一直都對自己嘅肌肉相當自信，佢係屬於力量崇拜嘅男人。
所以當我呻吟嘅時候，佢會以為自己嘅力量令我滿足。

佢根本就唔明白女人。
女人喺床上嘅滿足唔係嚟自男人下體有幾粗，抽插頻率有幾快，而係嚟自兩為一體嘅溝通。
要滿足一個女人，就由了解佢嘅陰道開始。
幾時開始濕、咩體位最舒服、收縮配合其他動作……
身體上，有無數咁多敏感地點係同陰道互通。
我唔係指身理上真係互通，而係更容易令一個女人投入放鬆去享受。

Mannning嘅抽插係機械式嘅。
坦白講，相當無趣味。
我覺得連做愛都稱唔上，只係單純咁為發洩而做嘅原始行為。

為咗令呢個無聊嘅過程變得有趣，我已經多次响腦內出軌。
我相信男人同女人嘅性幻想對象好唔同。
男人多數會幻想同現實上唔認識嘅人上床，好似係藝人咁。
而女人就多數會幻想身邊嘅人，仲好有可能係現實中認識嘅朋友。

我合埋雙眼，幻想李sir同我做愛。
喺我嘅私人大腦世界中，我已經肆無忌憚咁為李sir加入一個固定形象。

李sir清秀嘅面孔上，同我一樣有一副眼鏡。
白色恤衫非常乾淨，身上無多餘嘅飾物，就連手裱都無。
佢會用平常揸筆嘅手指輕撫我全身，先挑逗起我的皮膚。
全身嘅毛孔擴張後，佢應該唔會急於插入，而係以溫柔嘅嘴唇去磨擦我嘅敏感地帶，係頸、耳背、恥骨、股溝頂、仲有……

我投入於同李sir嘅幻想，同時經Manning嘅動作而實體化，即使當中充滿缺陷。

「好舒服呀！」
我無意中講咗呢句，至於對象係邊個並唔重要。
「要大力d嗎？」
現實嘅聲音同腦內嘅幻想重疊一齊。
「大力d啦！」

Manning就似係收到指令一樣，瘋狂咁加快動作。
佢嘅力量差d打碎我嘅幻想空間。
就喺我徘徊於現實同幻想嘅歧路之上時，Manning已經喺一陣嚎叫聲中完事。
avatar
#517
6年前
我一個人躺喺床上……
係！
我已經習慣咗喇！
每次同Manning上完床之後，佢都會好快咁去沖涼。
唔會同我擁抱一陣，亦唔會同我親吻。
我記得當年同李sir一齊嘅時候，每次同佢上完床，佢都會喺床上抱緊我。

「頭先痛嗎？」
回憶中嘅李sir問。
「上次就痛，今次就唔痛喇。」
我雙手抱住李sir。
「今朝見妳喺學校唔開心，咩事呀？」
「無事呀？」
「講我知啦！」
「我History篇essay死咗。
MissPoon要我重做啦！」
「就係咁咋？咁佢都係為妳好啫，我地改多次功課都煩㗎。」
「知啦！」
我突然一掌拍落李sir心口:「你依家用咩身份教訓先？」
「咁妳講學校嘢，我當然係以阿sir嘅角色啦！」

未等李sir講完，我就轉身坐壓住佢。

「做咩事呀？」
「你教訓完我，依家到我教訓你。」
我一手捉實李sir已經重新堅挺嘅部位，輕輕沿住陰唇打轉。
17歲嘅身體的確敏感非常，我好快又再濕潤起嚟。

「要我教訓你嗎？」
我以挑逗嘅語氣向李sir問。
點知佢一反身，反過嚟壓住我:「係我教訓你妳先真。」

就係夾雜住交流同甜言蜜語，我記得當年，我地往往都唔係做一次。

不過，如今而我同Manning就好似一對啱啱出完車返局嘅消防員一樣，大家各自沖涼，整理物品。

就喺Manning沖緊涼嘅時候，我上網打算隨便瀏覽一下。
竟然比我見到有一個facebook未讀訊息。
我奇怪明明所有朋友嘅message都睇晒，點解仲會有個「1」
字收件匣訊息旁邊？我再睇清楚，原來facebook係有「其他」
一欄於收件匣之內。

我打開一睇，原來一個月前，李sir搵過我。
我嘅mouse放喺「其他」
一欄，久久未能按製。
雖然Manning沖涼嘅水聲仍然不斷傳到我嘅耳膜，證明房內已經空無一人。
但我仍深深咁吸一口氣，撥一下因啱啱激情過後而凌亂嘅頭髮。
種種小動作，實在欲蓋彌彰，完全為咗掩飾內心嘅期待。

「上次見到妳之後，實在驚訝妳嘅改變。
如果有空，賞面一齊食餐飯聚舊。」

就係短短兩句，令我內心翻起巨浪。
李sir想同我約會嗎？單係聚舊，定係想重拾舊情呢？當晚無禮嘅觸感，仍然喺我大腿殘留熾熱嘅感覺。

我趁Manning水聲剛停之際，回返一個message比佢。

「到妳啦！」
Manning一邊用毛巾擦乾頭髮，一邊向我講。
「好呀！」
而我就再三確定自己已經logout。
「廁所有毛巾啦！」
Manning提醒我。
「知道啦！」
我無意識咁答。
「咁我先瞓啦！」
「早抖!」

冷水從花灑打向我嘅身體，任由水流沿住我身體流落地下。
我需要冷靜；徹底咁冷靜一下。

喺未了解李sir嘅目的前，我要先搞清楚自己有咩期盼。
到底我為咩會答：「隨時可以。」
仲附上手提電話號碼，叫李sir可用whatsapp聯絡。

***************

自從陳學廉件事之後，多得MissChan為我加鹽加醋咁同同學分享，我嘅「事蹟」
喺學生之間嘅facebook得到廣泛流傳。
亦因為咁，我同學生嘅關係一時間好咗好多。

「Miss張，我想問阿廉係唔係無咩機會升中四呀？」
放學後，何嘉欣喺有蓋操場問我。
「妳同佢都應該心裡有數啦！」
我答。
「都係嘅。」

見到佢何嘉欣好似無晒心機咁，我大約都估到咩事。
avatar
#543
6年前
「陳學廉係唔係都有將來打算呀？」
我問。
「係呀！」
「不過，妳怕佢一離開學校，就會變心？」

何嘉欣點一點頭：「我知出面d女，好多都好索，褲頭仲好鬆。」

「妳就佢無信心？」
「佢一出去做嘢之後，我只不過係一個學生妹。」
「傻女。
如果佢有心變，妳留佢都無用。
如果佢無心變，妳變咗豬扒都會同妳一齊啦！」
「講笑咩！
我唔會變豬扒。
變咗，我死咗佢。」
「咁咪係囉！」
我湊近佢耳邊，細細聲講：「再講吖！
妳d三點式同底衫相咁索，佢又點會咁易搵到第二個呀，Kimi！」

「都係嘅！
不過，一離開咗共同環境，我就覺得好唔安全。」

我明白。
作為一個過來人，我明白。

有時，唔係信心問題，而係彼此間已經無共同話題。
之後，就會有誤會同爭執。
所謂信心，其實只係一個好虛無嘅概念。

如果當日，李sir能夠繼續佢嘅教學工作……
或者我同佢就唔會分開；我有一段好長嘅時間係咁認為。

***************

Facebook留言三幾日之後，我收到李sir嘅whatsapp。
佢想約我食飯，時間方面由我決定。
基本上，喺完全無心理掙扎嘅狀態下，我揀咗最近嘅一個星期六。

一方面，因為身為教師，只有星期六先可以比較夜瞓。
而另一方面，我似乎有意選擇咗Manning要onduty嘅日子。

喺約會前一日嘅放學後，我特意去咗買衫。
因為喺再前一晚，當我打開衣櫃嘅時候，竟然發現原來我一直過住非人生活。
衣櫃之內，佔九成都係返學校著嘅合適衣服。
即係套裝裙或褲，而裙仲要係差不多及膝嗰種。
至於便服方面，絕對係恰如其分「方便」
落街買嘢嗰類。
幾年嘅教書生活，竟然將一個中女變成一個師奶。

腦海中，立即出現何嘉欣講佢變豬扒就死咗佢嘅畫面。
我幾乎對住衣櫃大叫：「我唔要變師奶呀！」
avatar
#544
6年前
喺商場千挑萬選之下，我買咗好幾種較「後生」
嘅衣服。
回想起嚟，實在好耐！
好耐！
好耐！
好耐！
好耐無試過因為買衫而興奮啦！
對上嗰次，已經係教院畢業前，同幾個女同學一齊去買衫嘅時候。
就喺我拎住幾袋戰利品，預備打道回府之際，我經過上次何嘉欣帶我去嘅嗰間賣bra嘅店舖。
雙腳不主自主嘅走咗入去。

置身於五顏六色嘅bra海之中，或高或低嘅視線都比一個個漂亮嘅胸圍佔據，精彩得有如聽緊群星大合唱。
同我打開衣櫃嘅「灰、黑、杏、白」
四部曲比較，就顯得似過時嘅古典音樂。
我迷茫於係唔係應該為自己轉變一下。

「Miss，有咩幫到妳呀？」
Sales親切嘅問候，再一次令我以為佢知道我嘅職業。
「我睇下先。」
突然，我問咗一句：「有咩款係依家興㗎？」

我問完之後都覺得自己痴線。
胸圍明明就係戴喺面衫之內，又點會有興定唔興呢？

「呢幾款啦，係我地top10最好賣。
同埋今年湖水藍色都hit。」
原來呢個世界已經瘋狂到連原則上唔比人見嘅胸圍都有「十大」
嘅地步，難怪林峯都可以係亞太區最受歡迎男歌手啦！

「咁我應該……」

我表現得相當疑惑，即使係top10，但我卻對佢地一無所知。
「Miss，妳有無戴開我地公司嘅bra？如果有，係邊個size呢？」
「都有……
80E。」
我答得相當尷尬。
「如果係咁，我建議妳戴一個承托力較好嘅。」
Sales喺bra海之中指住其中一款：「就呢款啦！
佢可以將妳身體兩側，近背脊d肉都推前去。
咁著貼身衫果時，個胸型就會靚好多。」

從來！
我係從來都無考慮過自己個胸型係會隔住衫比人觀賞。

「咁比呢個我試下。」
avatar
#545
6年前
有咗上次買pushup嘅經驗之後，今次再見到試身室鏡中嘅自己，震撼嘅感覺少咗好多。
但一樣令我自信多咗幾分，睇到一條深溝嘅出現，確實有幾分性感女星嘅感覺。

「我要呢個啦！」
試完身之後，我就打算比錢。
「Miss，唔要埋下身襯埋一套？」
「唔洗啦！」
「襯埋一套，感覺整齊好多嘛。」

我心內出現咗某個畫面，就係李sir除我條裙嗰時，先係錯愕，之後好有禮貌咁對住我笑一笑。

「Ok！
我要埋佢啦！」
Whatthe……
！

***************

星期六，七點。

我望住全身鏡中嘅自己，整裝待發。
一對黑色做主調，帶少少金色嘅兩吋高踭鞋；一條黑色短裙帶少少飄逸嘅效果；露出少少乳溝嘅黑色貼身上衫；加一件淺啡色嘅V領外套。

「Debby，我喺妳樓下啦！」
「Ok，我依家落樓啦！」

車門打開，我地向往黃金海岸出發。
李sir見到我，第一時間係疑望。

上咗車之後，佢仍未打算開車。
於是，我問：「我呢身打扮好奇怪嗎？」
「唔係。
只係同之前嘅感覺有好大分別。」
李sir輕輕一笑。
「都成十年無見，當然有分別啦！」
「係。
條裙都短咗好多。」
「無里正經！
咁唔係犯校規掛，李sir？」
「我嘅校規係唔夠短。」

就係短短嘅幾句對話，令原本緊張嘅心情一掃而空。

當李sir揸車嘅時候，我留意到佢身上嘅轉變。
從前嘅白恤衫變成今日嘅黑色slimfit，對比相當強烈。
一套整齊嘅銀灰色西裝，加上短髮，令李sir睇落更見精鋼。
唯一不變嘅係佢一副無框邊嘅眼鏡，令佢睇落多咗幾分秀氣。

去到酒店，李sir竟然唔係第一時間同我去餐廳，而係帶我去行海邊。

「你唔係請我食飯咩？」

李sir望住我笑而不答，佢只係輕輕咁扶住我。
我地一邊迎住秋涼嘅晚風，一邊望向已經漆黑嘅大海。
雖然我對李sir嘅舉動感到有d奇怪。
不過，難得可以同佢兩個人靜靜咁漫步，即使帶住疑惑嘅感覺，我仍然非常享受嗰一刻嘅浪漫。

「終於可以喇！」
李sir突然開口。
「唔明。
咩嘢可以呀？」
我問。
「妳仲記得當年同妳一齊嗰時，我應承過會同妳漫步一次，同埋睇一次海？」

我記得。

當年，由於唔想比人撞見，我地嘅約會地點只係李sir屋企。
起初，我對呢個安排係無怨言嘅。
不過，日子一耐，我就不時發脾氣，話佢唔可以同我好似一般情侶咁拍拖。

「咁耐以前嘅事，你仲記得？」
avatar
#565
6年前
女人永遠都想比人重視。
所以好多時，我地問男友好多似乎係考記憶嘅問題，例如第一次見面著咩衫？邊月邊日講過句咩說話？幾時一齊去過某間餐廳等……
其實一切都只係為咗一個目的，就係要確定我地喺某人心目中，佔據咗一塊領地。
即使地方再小，事件再鎖碎，但最少有一個位置。

「唔記得，又點會帶妳嚟？」
「我仲以為你一直都……
仲嬲我。」
「唔會啦！
係嗰時，我處理得唔好啫。」

深秋嘅晚風帶嚟少少寒意，但我內心深處溫暖嘅感覺就彷彿為此而抗衡。

「咁算唔算補償返以前對我嘅不足呀？」
我一問出口就立即後悔，因為聽起嚟口吻就好似怪罪李sir一樣。
「哈哈！」
李sir開朗咁笑起來，之後講：「我個人好自私。
與其話係補償妳，不如話令自己無遺憾。」

原來除咗我之外，李sir對往日嘅一段情，都一直有所遺憾。
講真，我聽到反而有d開心。
咁已經足以證明我喺佢人生之中，佔據咗一個位置。

我地靜靜咁享受只有彼此嘅空間。
唔經唔覺，已經半個鐘。
於是，李sir就提議返酒店食飯。

「我唔想有人騷擾到我地，所以一陣比個驚喜妳。
妳唔好驚喎！」
李sir刻意做出一個誇張嘅表情。
「你唔會包起成間酒店嘅餐廳掛？」
「一陣妳咪知囉！」

喺升降機內，李sir並無按餐廳樓層，而係去房間樓層。

「Followme！」
步出升降機，李sir就已經一馬當先咁行。
「去邊呀？呢層都無嘢食。」
我喺李sir後面追住佢。

李sir無回頭，只係一直向住目標前行。
行到去一間房門前，李sir停低。
佢故作神秘咁由西裝褸袋攞出一張房卡。
房門打開。

「請。」
李sir做出一個邀請嘅動作。
「嘩！
好靚呀！」
我實在忍唔住尖叫。


avatar
#566
6年前
房間有一塊好大嘅玻璃，可以見到海景。
不過，最令我驚喜得雙手掩咀嘅係全間房都放晒五顏六色嘅燈泡。

「點解？」
我一手拉住李sir嘅手，好興奮咁問。
「妳真係唔好考我記性啦！
妳咪話過我間屋單調，連食飯都無心機咩？」
「我係咁講過，不過……
我真係估唔到。」
「而家LED燈平咗好多，所以先做到咋。
入嚟啦！」

即使再堅持嘅女人，相信亦會放低所有防線。
我一邊欣賞五光十色嘅房間，一邊行到去房中間。

「淨係睇，唔飽㗎喎！」
李sir講完之後，就拎起床頭櫃邊嘅電話講咗句：「Ok啦！」

十分鐘之後，兩份Five-coursedinner就送咗上房。
我地用房間中嗰張小木圓枱當餐枱，一邊食，一邊談天說地。
感覺就好似兩個老朋友久別重逢一樣，短短兩個鐘左右時間，我地交換晒彼此十年間平行嘅人生。
到當晚，我地又再交疊。

到食甜品嘅時候，我先發覺不知不覺間，我地已經飲咗兩枝酒。
但我實在太想盡興，所以並無停止咁繼續飲。
迷蒙之間，我已經坐咗喺床邊。

「妳飲咗好多啦！」
李sir提醒我。
「我無事。
如果我醉咗，你會takecare我，係唔係？」
我已經開始胡言亂語。
「係。
不過，都係唔好飲太多啦！」

我有印象嘅對話就到此為止。
之後，我只係好隱約咁記得咁d片段。

我記得我不勝酒力之前，講咗一句：「我想瞓一陣。」
之後，我應該瞓咗落床。
因為我感覺到背脊有一種好柔軟嘅承托。

我又記得有一把聲叫咗我幾次，而我實在比唔到任何反應。
跟住，有人輕輕咁捉住我嘅小腿，為我除咗對高踭鞋。

我開始感覺到全身發熱，有一陣呼吸困難。
但好快又無事啦喇！
avatar
#567
6年前
我聽到水聲，應該係沖涼嘅聲音。
雖然我已經醉咗，但我仲知道呢個時候，係唔應該有人沖涼。
我極力想睜開眼，不過只從一線嘅視線中，見到李sir著住浴袍由浴室行咗出嚟。

唔通佢想……
？

我再次有感覺嘅時候係受到一種觸感刺激，我知道有人將手伸到我件貼身衫之內。
係李sir，佢環抱住我。
十年後，我地終於再一次擁抱。
可能因為酒精嘅作用，解放咗我所有情慾。
我已經將Manning拋於腦後，想回應李sir嘅擁抱。

不過，我手完全發唔到力。
李sir好似引導我咁，輕輕放咗我隻手喺李sir裸露嘅大腿之上。
直接皮膚嘅磨擦原來已經令我心癢難奈。
而同一時間，李sir雙手由我背脊遊走到我胸前。
我感覺到指尖接觸到我乳房，手仲不停有所動作，挑動我嘅情緒。

事隔多年，我嘅情感就好似重返十七歲嗰時一樣；奔放、激動、敢愛、敢做。

我嘅胸圍連同我嘅道德枷鎖被一齊解開。

我唔知自己有無出到聲，不過內心我不停吶喊住：「我要呀！」

隨住李sir手重回我嘅背脊，佢將我整個身托起到半坐嘅姿勢。

之後，我感到有一樣堅硬嘅物體貼向我嘅嘴唇。
酒後冰冷嘅嘴唇已經分唔清嗰件硬物係咩嚟，只係感覺到一陣暖意接近。
我只好張開口。
嘴唇同硬物嘅繼續磨擦，我已經無法從沉溺之中驚醒。
我甚至伸出脷去享受被侵犯嘅熾熱，直至到我滿口都注入暖暖嘅液體。
一陣嘔心嘅感覺令我吐返出嚟。

即使無法言語，我亦從未感到如此激動。

亦因為咁，我好快就瞓著咗。
而且，仲可能發咗個好夢。
一覺醒來，頭好重，但唔及心情沉重。
我估唔到對Manning嘅貞忠係咁經唔起考驗。
而且，Manning亦曾經要求過我用口，不過每次我都唔會堅持到最後。
我覺得好內疚，唔係因為我對唔住Manning咁簡單，而係我覺得對佢嘅愛唔及另一個男人。

就喺我視線仍然矇矓之際，我見到李sir瞓咗喺張櫈度，身上著咗一件白色恤衫。
奇怪！
尋晚佢同我都已經……
點解唔瞓喺我隔離？

我坐返喺身嘅同時，李sir都醒咗喇。

「醒啦？」
李sir問。
「係呀！」
我發現自己件衫並無除到……
「妳尋晚飲多咗，嘔到我成身都係。」

吓？我有嘔過咩？咁污糟都仲放佢嗰樣嘢入口？
就喺呢個時候，我見到床頭櫃有杯水。

「想飲多杯水嗎？」
「唔。」
我示意。

李sir一邊為我沖熱茶，一邊講：
「依家就飲返杯茶啦！
我尋晚見妳好似好辛苦，又出晒汗，幾難先餵到妳飲杯熱水呀！」

Oh！
MyGod！
原來尋晚好凍嘅係個水杯，而暖意係嚟自杯熱水。
我同李sir根本就咩都無做過！

一諗到尋晚嘅幻想，我就立即面都紅晒。
全身幾乎好似比火燒一樣。
我好想恥笑自己嘅幻想，同時亦對李sir感到唔公平。
我竟然以為我嘅初戀情人係個咁嘅人！

「我想去一去洗手間先。」

我幾乎係衝入洗手間，閂門嘅聲音大聲得連自己都嚇一跳。
雖然李sir應該唔知道我嘅幻想，不過我實在覺得太尷尬啦！
avatar
#607
6年前
我不停用冷水洗面，希望可以降溫之餘，亦洗走內心嘅罪惡感。
我不停問自己點解會有咁嘅幻想，係因為客觀嘅環境令我有空間去產生幻覺，定係我內心其實充滿主觀嘅意願呢？嗰一刻，我無辦法搵到答案。

不過，所有呢種深層次嘅思考並唔係當務之急。

我望住鏡中嘅自己，不停重複嘅講：「Debby，要冷靜！
要冷靜呀！
我地咩事都無發生過，咩事都無發生過。」

突然，我覺得有少少唔妥。
鏡中嘅樣並無咩問題，最多都只係個妝已經花晒（雖然已經係一個大問題）。
我將視線稍稍向下移，奇怪！

我慢慢將手放入衫內向上移，當觸碰到唯一唔屬於自己身體嘅外物---嗰個湖水藍色嘅胸圍時候，我驚訝得不能自控。
個胸圍解開咗！

我嘗試以指尖輕撫我嘅乳房，希望測驗一下尋晚嘅觸感。
的確，係有手指曾經遊走於我嘅胸前。
咁到底李sir同我尋晚有無做過咩嘢呢？

「Debby，妳無事吖嗎？」
就係我徬徨於回憶嘅時候，李sir嘅聲音將我帶返嚟現實。
「無事。」

我扣返個胸圍之後，再隨便整理一下頭髮就走返出嚟。

「走啦！
好嗎？」
「哦！」

李sir揸車送我返屋企。
途中，我嘅大腦仍然沉沒於虛幻同現實之間。
一方面，李sir所講嘅同隻水杯都令我相信我地尋晚咩事都無發生。
但另一方面，我嘅胸圍確實又被解開咗。

「做咩呀？成朝都無出聲，唔舒服嗎？」
李sir揸住方向盤，眼望前方。
「無事。」
我終於忍唔住問：「尋晚，我……」
「唔洗唔好意思喎！」
「我有無好失禮呀？」
「飲咗咁多酒，係咁㗎啦！」
avatar
#608
6年前
「我有一刻好似覺得你抱住我。」
我講呢句嘅時候，個心簡直好似跳咗出嚟一樣。
「唔止添。」
李sir笑笑口咁講：「我仲解咗妳個bra添。」
「吓！」
我諗唔到李sir會答得咁直接。
「我見到好似呼吸唔到咁，就幫妳解咗佢囉。
放心啦！
我咩都睇唔到㗎。」

原來係咁，我聽到後呼出一大口氣，所有疑惑都解釋晒。

「不過，我估唔到係前扣啫！
哈哈！」
「你仲講！」
「唔講。
唔講。」

我拍打佢一下膊頭，以示抗議。
雖然我有陪佢一齊笑，融化尷尬嘅心情，但同時亦加添咗一份失落……
原來，連擁抱都係假嘅。

「到啦！」
「唔該晒。」

臨落車前，我突然記起一件事。
「尋晚，我有無講咗咩嘢呀？」
「妳講嘢一舊舊咁，我都聽唔到妳講咩。」
「咁咪好失禮？」
「未算！
不過，妳嘔到我成身都係就真。
我今朝比咗五百蚊先叫到個roomservice私下幫我買件恤衫咋。」
「咁我比返錢你吖？」
「唔洗。
下次請我食飯啦！」

未等我嘅答覆，李sir嘅車已經絕塵而去。
問心，我係有d高興。
因為咁樣，即係代表我有機會再同李sir約會。
返到屋企之後，我好落力咁做家務；比平日落力好多，幾乎連睇唔到嘅污積都清潔埋。
我唔知呢種係唔係一種心理投射出嚟嘅行為呢？我只係想透過不斷去做某件事，而令我忘記之前一件事，辿係我的確有打算同李sir發生關係。
只係因為我已經全醉，所以唔成功。
如果半醉鬼話，後果可能就完全唔同晒。

我一直不停咁做，直到差唔多Manning返屋企前，我開始煮定飯，煲定湯。

「嘩！
好香呀！」
Manning一返入屋就聞到飯香。
「係呀！
全部都係你鍾意食嘅。」
我答。
「咩事今日對我咁好呀？」
Manning從後一手攬住我。

原來，我真係有d心虛。
即使最後客觀事實係我地咩都無做過，不過我始終同另一個男人喺同一間房過咗一晚。
如果我話：
「我同我初戀情人飲大咗，之後一齊喺酒店瞓咗一晚啫。
我地咩事都無發生㗎！」

唔好講Manning，就算全世界都未必有人信。

於是，我無答佢問題，只係好溫柔咁同佢講：「我仲有一陣先煮好。
你而家去沖個涼先啦！」
「咁好啦！」
Manning仲錫咗我塊面一下，先再去沖涼。

我地食完飯後，就一齊睇咗陣電視，我仲記得係好無聊嘅綜藝節目。

睇完電視，我都去沖涼喇。
之後，就打算一齊瞓。
不過，喺床上，Manning又再有所要求。

Manning先會錫我條頸。
呢個係佢想做愛嘅指定動作，單純得就好似DiscoveryChannel中，要交配嘅動物一樣。
之後，佢會指引我去錫佢身體。
而佢不時都會壓我個頭向下，目的其實好明顯。

「你想咁樣？」
我個頭已經比佢按到去接近下體。
「係。
可以嗎？」
佢答。

雖然我同Manning已經同居咗一段時間，不過我對用口，其實有一定程度上抗拒。
唔係話未同佢試過，不過真係無feel。
所以，感覺唔多好，好似服侍佢一樣。

不過，因為我同李sir喺精神上嘅行為，令我覺得要對Manning公平d。
其實，都只係令自己內心好過一d。
所以，我就主動一次咁多。

我用行動代替言語，雖然兩者都係用口。
avatar
#639
6年前
由於唔係經常咁做，所以一開始時，都只係蜻蜓點水咁錫咗幾下先。
「含住佢吖！」
Manning似乎相當心急。

於是，我照做。
而且，我仲用條脷不停咁打轉去刺激佢。

正當我好用心咁嘗試投入嘅時候，Manning用手慢慢前後移動我個頭，去達到彷似抽插嘅動作。
我其實真係唔明點解男人會鍾意口交，明明就可以有真正嘅性行為，偏偏要用一個欵似嘅方式去做。

而我按照Manning嘅節奏，好機械式咁重複同一個動作。
我真係一d享受嘅感覺都無，只有覺得條頸好攰。
而且，節奏愈快，佢就愈顯得想主導一切。
「深d！」
「快d！」

我地由原本瞓喺床嘅動作，變成我半跪喺床邊。
而佢就一邊享受，一邊發出指令一樣。
成個過程，根本就係想將男性嘅控制慾投放去整個動作之中。
至於我，就成為滿足佢權力慾嘅一件工具。

突然，佢雙手捉實我個頭。
我feel到佢喺我口內嘅下體開始抽搐。
我想立即離開，但Manning死力咁按實我個頭。

千軍一發之間，我用最大嘅力氣先逃離到。
不過，都成個咀角同下巴都被半透明嘅精液擊中。
我立即衝去廁所，搵廁紙抹走佢。

「你太過份啦！
我講過唔可以喺口入面射。」
我好嬲，因為我同Manning係有言在先。
「但我控制唔到。」
Manning就一臉無辜。
「你控制唔到，又會用手捉實我個頭！」
「Sorry！
我錫返妳啦！」
「唔洗呀！
依家唔做呀！」
「唔好咁啦！」
「總之，今晚唔做！」

於是，當晚我地無再進一步動作。
而且，仲背向對方瞓覺。
同Manning因為呢件事冷戰咗幾日。
喺佢面前，我當然係會擺出一個好嬲嘅姿態。
但每當我一個人靜落嚟嘅時候，就會覺得自己好恐怖。
點解我幻想中唔拒絕李sir，甚至令一直討厭口交嘅我產生興奮？而另一方面，我又唔肯幫自己男朋友呢？

我恐怕……
即使再唔想承認都好，我已經具備出軌嘅所有因素；重遇舊情人、初戀嘅遺憾、對方嘅挑逗、自己嘅幻想等等。

我好需要同人傾下心事，於是我搵MissChan。

人地話遠親不如近鄰，我就話近鄰不如同事。
今時今日，有幾多要返工嘅人係會同鄰里打關係呢？

而且，我知道MissChan一個秘密，係全校只有我知道；就係校長係佢舅父一事。

因此，喺好早開始，我地就已經無所不談。
同事都話我地感情好得似兩姐妹。
而我同MissChan曾分享過我嘅初戀對象係讀書嗰時同一個學校阿sir。

至於同李sir嗰次件事，我都係忍唔住同MissChan講。
人對於感情煩惱，果然係需要一個出口。

「妳真係無同妳個李sir咩到？」
MissChan好疑惑咁問。
「真係無呀！
有無聽我講㗎？」
我話。
「有。
佢幫妳除bra囉！」
「比妳激死啦！
都話佢只係幫我，我嗰時飲到太醉啦！」

「乜妳真係唔覺得奇怪咩？」
突然，MissChan好認真咁望住我。
「咩嘢奇怪呀？」

我隱約感覺到MissChan發現咗一個值得認真討論嘅問題。

「我覺得佢係有心同妳過夜。」
MissChan講：「首先，Menu係佢定，酒又係佢叫。
佢有揸車，點會order成支酒去飲？除非佢根本就無打算揸車。」
「咁有好多人唔一定會守交通規則嘅！」
「好！
當妳講得通。
另外，book埋房就已經夠可疑，根本就無咁嘅需要。」
「李sir話佢唔想比人騷擾。」
「咁點解唔自己屋企？仲要花咁多時間去佈置全間房都係LED。」
「李sir想同我睇海啫！」
avatar
#677
6年前
「Debby，妳仲唔明真正嘅問題係咩？」
「係咩呀？」
「就係無論妳個李sir做咩，妳都會幫佢諗一個大仁大義嘅原因。
今次可能只係因為妳又嘔，又成身污糟，所以佢先落唔到手。」
「點會呀？」
「我只係知事實上，佢已經除咗妳個bra，而妳些少反抗都無囉！」

呢個不爭嘅事實，令我突然無言以對。
我唔止無反抗，仲幻想過同李sir有更進一步嘅行為。

「咁妳覺得我應該點做呀？」
我好天真咁問。

通常一個人問問題嘅時候，十之八九心中都已經有答案。
至於一個女人問問題，某程度上唔係想得到人地意見，而係想其他人認同，或者鼓勵。

「如果妳仲想同Mannning一齊，就唔好再見李sir喇！」
MissChan放眼望向遠處：「人同人之間嘅關係只會向前，只係方向唔同。
無論係相愛定交惡，只會愈來愈愛，或者愈來愈憎對方。
既然妳地有過關係，再見唔可能單純係朋友，只會發洩餘情又或者互相傷害。」

我對MissChan忽然高深嘅理論感到錯愕。
MissChan嘅外型同佢年輕完全唔配合，身材屬於小巧嘅佢，雖然已經27歲，不過睇上去最多似22，23左右。
MissChan有彷似日本偶像嘅蛋臉臉型同大眼，見過佢facebook有張相紮咗雙馬尾，感覺好自然，可愛到連我都有一刻心動，所以學生都叫佢「琳琳sensei」
，因為MissChan中文名有個「琳」
字，而「sensei」
就係日文「老師」
咁解。

「講到咁有哲理，咁好妳又點呀？」
得知答案後，我反問MissChan。
「又關我事？」
「妳咁多人追，幾時拍拖呀？」
「邊有吖！
學校班阿sir就無謂啦！
唔好話我知有學生追我喎！」
「有幾奇呀？妳facebookd相引死班青春期學生啦！
小心佢地夜晚d幻想，太多的話會化成詛咒，妳可能會隔空感應到㗎。」

「信妳先奇呀！
不過，就算係都未驚過，反而聽落會幾high。」
「妳比班學生聽到，妳就死。」
「妳比人見到去開房仲唔掂啦！」
「咩開房！
邊有妳講得咁難聽呀！」

同MissChan傾完之後，心情的確好咗好多。
不過，我點都估唔到順口開河嘅說話，原來亦會化成詛咒，令我墜入無底嘅黑洞，差d溺斃於無助同悲憤之間。
第五章

同MissChan傾完之後，我壓抑住想見李sir嘅衝動，有一段好長嘅時間我無再搵李sir。
另一個原因係學生要預備考試。

基本上，一般學生對中三升中四都唔會有太特別嘅感覺，最多都只係為人生首之可以選擇修讀嘅學科而煩惱。
但每年學校都有百分之五至十嘅同學被踢出校，而偏偏嗰班同學都好似早已經知道自己嘅下場一樣，往往會自暴自棄。

陳學廉係其中一個。

「陳學廉，你努力一下啦！
功課又唔交，上堂又唔留心，咁點升到中四呀？」
學期尾前四個月，我已經開始勸佢勤力d。
「Miss，我自己知自己事。
依家只係剩返三幾個月，我點追得到吖！」
「見要你肯努力……」

我話未講完，已經比佢打斷：
「唔好同我講呢d呃細路嘅說話啦！
Miss，我大過晒佢地，唔係細路，妳知㗎！」

我明白。

若然按總分名次去計算，陳學廉未必係最差嘅5%，但會係10%之內。
原則上，佢係仲有機會唔比學校踢出嚟。
不過，佢累積咗太多不良紀錄。
大部份同事，仲有學校都唔想留佢喺學校。
除非佢成績突飛猛進……
當然呢個亦唔係容易嘅事。

但係，我總覺得佢應該試一試。

「咁你日後唔讀書，有咩打算？」
我嘗試唔再糾纏喺努力呢個問題上。
「未知。
可能做下搬運或者跟車。
有手有腳，我饑唔死。」
「不過，你都應該知道前途唔多好。」
「我知。
我唔怕比人睇死，反正我一嚟到香港就已經比人睇唔起。」

呢個就係佢嘅死穴。
我一直反對新移民政策，唔係因為佢地分薄資源，而係因預咗佢地分薄資源。
既然明知佢地嚟到香港，大部份人都得唔到平均水平嘅生活，為咩唔阻止佢地？呢種唔係呢類嘅唔人道咩？
avatar
#744
6年前
學生喺成長期間，自尊心係好脆弱。
大部份好似陳學廉嘅家庭已經喺客觀條件上，令佢自卑起嚟。
再加上跟其他同學之間嘅年紀差距，佢幾乎註定孤獨咁成長。

政府所謂經濟上幫助，每多一分，就會打擊佢地自尊一分。
大人嘅世界會避免爭執，但小朋友嘅世界係唔會。
佢地係直接而本能性嘅：
「我爸媽話你地係懶人。」
「我屋企交稅都比你地搶晒。」
「你嚟搶我地嘢，我就打返你。
好公平！」

白食就係白食，搶就係搶。
嗰d「包容」
、「公義」
、「人道」
、「公民」
字眼，只不過係政客換取選票嘅修飾詞。
喺學生嘅世界，根本等同非洲土著用語一樣；都唔知你講咩。

電視每報導一次新移民或綜援問題，佢地嘅尊嚴就會被減少一分。

大部份人好容易就會放棄，自暴自棄。
亦有少部份人極力反抗，就似陳學廉。

「我唔會比阿媽攞綜援，我仲有手有腳。
餓唔死！」

自從上次鄭sir件事之後，我算係同陳學廉熟咗。
所以，有時佢都會同我分享佢嘅諗法。
雖然佢成績係差，但始終係一個學生，都需要有人聆聽。

「但係你屋企係真正有需要。」
我真心為佢難過。
「咁又點呀？係老母自己攞嚟！」
陳學廉反而唔同意我。

陳學廉屋企係「標準」
中港家庭，父親年紀已老，收入低，但偏偏就要返鄉下娶妻。
老婆到咗香港唔夠幾年就死咗，一家兩口好彩仲有公屋住。
不過，媽媽喺國內嘅護士學歷，嚟到香港之後就變成廢紙，只好做較低收入工作。

喺陳學廉眼中，佢媽媽只係一個貪錢嘅女人，令佢生活得毫無意義。
因為，每日佢要諗嘅唔係人生嘅意義或者青春嘅夢想，而係求生，僅此而已。
所以，陳學廉遲到，早退，甚至逃學嘅原因只有一個；就係打散工。
avatar
#745
6年前
不過，喺我眼中有令一個諗法。
作為一個曾經青春嘅「過來人」
，我知道某段時間係一去不返。
如果將某段時間留白的話，日後必然後悔。

「咁何嘉欣呢？」
我問。
「佢有佢繼續讀書，我有我搵錢。
有問題咩？」
陳學廉問。
「何嘉欣最近唔多開心，你知嗎？」
「我知。
大概係佢對無信心啦！
細路女以為外面好多女人等住我。
哈哈！」

呢個陳學廉大人兩年就叫人細路女。
真係細路女的話，你又攪人！
比佢激死！

「你錯啦！」
我停一停，等陳學廉望住我：「佢對你無信心，係因為你比唔到信心佢。」
「咩意思呀？」
「任何年齡嘅女人，其實都需要令一半表現為佢嘅付出。
何嘉欣係覺得你無盡力嘗試同佢一齊升班。
你覺得升學唔重要，變相等於覺得佢唔重要。」
「點可能呀！」
「咁易比你諗得明，仲係女人咩？女人心，海底針呀！」

陳學廉無再出聲，似乎佢喺度思考緊我嘅說話。
良久之後，佢講咗一句：
「Miss，妳好老土呀！」

我唔想同陳學廉說教，因為咁係無用。
與其改變一個人嘅價值觀，不如順應佢嘅思想去諗。
對佢而言，我相信最有價值嘅就係何嘉欣。
果然，緊接落嚟嘅三個月，陳學廉突然好專心上堂。
而且，仲無遲到同早退。
有唔少老師都感覺奇怪。

三個月後，考試成績已經計算好。
喺未派比同學之前，我地全級老師都聚首一堂開會，席間校長亦在場，因為呢個會係決定中三升中四，有幾多個同邊幾個學生要踢出校。

奇蹟……
並無出現喺陳學廉身上。
即使陳學廉再努力，都唔代表佢一定有名次上嘅提升。
嗰d青春劇係一個呃人嘅技倆，佢地假設一個人付出同收獲喺一個特定嘅時空內成正比，而呢個時空係同基礎無關，競爭對手亦只係木頭公仔。

所以，陳學廉仍然喺最差嘅5%以外，但10%之內。

學校今年嘅基本方針係5%之內嘅就必須踢出校，而其他就個別討論。

「下一個要討論嘅係MissCheung嗰班嘅陳學廉。」
臨時充當書記嘅MissChan講。
「我覺得陳學廉可以留低。」
作為佢班主任，我當然係第一個發表意見：「呢幾個月，佢改變咗好多，上堂專心，而且無任何遲到早退。
我認為佢已經開始有心向學。」

唔少有份教我嗰班嘅同事都點頭同意。
但就喺呢個時候，鄭sir發言：
「MissCheung，我作為訓導老師唔可能同意妳嘅講法。
首先，我地呢間係中學，唔係大學。
陳學廉嘅遲到同早退，原則上係曠課。
呢個係好嚴重嘅校紀問題，而陳同學已經多次犯同一錯誤，三年來總共累積咗兩次大過，兩次小過，仲有七次缺點。」

同事聽到有關數據，好多無教過陳學廉嘅都嘩然。
鄭sir明顯係有備而來。

「我知，但知錯能改……」
「改？我地學校三個大過就必然要退學。
陳同學三年來等同累積咗31個缺點，平均每年10.33個。
妳敢保證佢未來三年唔會有兩個缺點？」
「我……」

呢種情況，即使我講可以保證都無用。
因為喺數據面前，一切信心同理念都實在太無說服力。

曾幾何時，我以為教育工作係一個城市中，唯一仲可以講理想嘅職業。
但隨住我一步步踏足呢個領域之後，我發覺自己見到嘅只係海市蜃樓。
公開試係沙漠嘅沙塵暴，每個同事都要為自己教嘅學課提交報告，縱向要同上年成績比較；橫向就要同唔同學科比較，根本同公司跑數追業績一樣。
avatar
#779
6年前
喺咁競爭激烈嘅環境下，唔會有一位老師希望自己教嘅學生考試唔合格；因為要交report。
而陳學廉偏偏就係report名上嘅常客。

試問咁樣又點會有老師同意呢？

「MissCheung，我明白妳好關心呢位同學，但都唔可以因為一位同學而影響我地整體學生表現。
萬一佢有咩差錯影響到學校聲譽，咁對大部份同學都唔公平。」
鄭sir以如此大義去講，實在令我無法辯駁。

開會完畢後，就由我呢個班主任通知陳學廉有關退學消息。

「陳學廉，我有嘢想同你講。」
放學之後，我截住佢。
「咩事？」
陳學廉問。
「考試成績出咗啦！
我地一班老師都見到你嘅努力……」

唔知點解呢個時候，視線漸漸變得模糊，聲音卡喺喉嚨就好似只要一開聲就劇痛起嚟。

「Miss，唔好勉強自己。
我知咩事啦！」
陳學廉反而講得輕鬆。
「我真係覺得你有努力，估唔到最後都……」

講到呢度，眼淚已經不自覺咁流出嚟。
我用手指為自己拭去淚水，但反而愈想制止就愈失控。

「Miss，我真心多謝妳。
就算最後無書讀，妳都係唯一曾經相信過我嘅人。」
「咁你有咩打算？如果要幫手，可以隨時搵我。」
「妳已經幫咗我好多啦！」
陳學廉低頭怕羞咁講：「呢排我見到個傻妹笑多咗。」

聽到呢件事，令我都有返少少安慰。

「通知書呢？」
陳學廉伸手問我。
「咩通知書呀？」
我反問。
「退學通知書囉。」
「無呢樣嘢㗎。」
我停止飲泣：「成績表處會有寫。」

陳學廉簡單咁講句再見之後，轉頭就走。
我總係覺得佢有心，知道我唔想比學生見到自己喊。
或者佢會覺得咁係保留一個教師自尊嘅方式，但其實我真係好想向佢講聲「多謝」
！
一個教師能夠得到學生嘅信任，已經係最大嘅成就。
avatar
#780
6年前
就喺我以為陳學廉嘅事，已經告一段落嘅時候。
喺學期最後一日，竟然發生咗一件令我意想不到嘅事。

畢業禮上，我奇怪見唔到陳學廉嘅蹤影。
就連問何嘉欣，佢都唔知發生咩事。
當完結咗之後，一班教師返到教員室，陳學廉已經坐咗喺鄭sir個位度。

「你為咩會喺度？你係唔可以自己入嚟！」
鄭sir一開口就已經怒氣沖沖。

陳學廉嘅回應係簡單直接嘅：「HiHi啦你！」

之後，佢就一拳打落鄭sir塊面。
鄭sir冷不防佢會突然發難，比佢一拳打到瞓低咗。
而陳學廉似乎仲想衝過去繼續打。
其他男老師見狀，雖然都嚇呆咗兩秒，但都一擁而上去分開佢地。

「報警！
報警呀！
條友痴Q咗線！」
鄭sir突然受襲，似乎連理智都失埋，用字變得相當粗鄙。
「你夠薑就報警！
唔好唔記得自己講過咩呀！」
「我講咩呀！」

陳學廉掙脫開其他老師之後，喺褲袋拎出一疊A4紙，飛散咁拋出嚟。
「你地自己睇啦！」

我同MissChan執起其中一張，係Kimi；即係何嘉欣嘅facebook。
就喺何嘉欣相片之下，有一個用紅圈起嘅留言：
「大波妹，下年條仔保妳唔到啦！
除定底褲跟我啦！」

「呢個係……
？」
其中一個老師問。
「係同班嘅何嘉欣。」
我答。

「下面個留言好嘔心！」
「賤格！」
「咩人嚟㗎？」
「邊個叫亂政者？」
大家你一言，我一語，已經無人記得要扶起鄭sir。

「姓鄭嘅！
我知呢個留言係你。
你唔好扮嘢！
如果你再攪佢，下次就唔止呢度幾張A4紙！」

全部人嘅目光都去晒鄭sir度，而佢顯得咬牙切齒。
教員室內嘅空氣一下子好似停止咗流動一樣，但又充斥住一種一觸即發嘅味道，只要任何人多講一句說話，情況可能會完全失控。

「鄭sir，呢個真係你？」
其中一個女同事問。
「梗係唔係啦！
你地唔好信佢呀！」
鄭sir立即回應。
「鄭sir都話唔關佢事，應該唔會係佢嘅。」
女同事講。

教書教得耐果然係會令一個人天真咗；邊有犯罪者第一時間就認係佢做㗎！
如果連明辨是非嘅能力都無，我真係懷疑「教師」
呢個行業，隨時都可以比電腦取代。
好彩，唔係個個都係咁樣。

「呢位同學，你郁得手咁做，係唔係有咩證據？」
一位男同事問。
「佢有證據就玩大佢啦！
會只係郁手咁簡單？」

鄭sir呢個時候，信心十足。
不過，我見到唔少同事都面露輕蔑嘅表情。
因為鄭sir嘅語氣十足爛仔一樣。

陳學廉冷笑一聲：「我就係有。」

立即，在場每一個人無論係實際身體行動，還是只係頭嘅微小動作都退後咗。
信任真係一種好玄妙嘅學問。
雖然鄭sir平日無咩大問題，不過，原來唔少女同事都覺得佢總係怪怪地。
正如我留意到一樣，佢有時會定眼咁喺二、三樓望住操場班女學生。
所以只要有少少流言，我地對鄭sir嘅信任都消失得煙消雲散。

作為訓導老師係要留意學生嘅舉動，但就從來無人敢質疑過佢嘅舉動。

「我無。
唔係我呀！」
鄭sir開始怒吼：「你有料就拎出嚟，唔好喺度老吹！」

鄭sir企返起身，似乎想衝前同陳學廉打起上嚟。
而陳學廉已經預備好一個還手嘅姿勢。
就喺呢個時候，教員室度門被用手打開。

「全部停手！」

所以人目光都望向門口，係校長，喺佢身後嘅係MissChan。

「鄭sir，嗰位同學，跟我去校長室。」
校長好有威嚴咁講：「仲有MissCheung，麻煩妳都跟我去校長室一轉。」

我地一行幾人尾隨校長行出教員室。

「妳幾時通知校長㗎？」
我經過MissChan身邊時，向佢耳語。
「陳學廉一出手嗰時，我已經去搵校長。」
MissChan好輕聲咁同我講。
「好彩咋！
唔係打起上嚟，都唔知點算。」
「妳都知校長幾怕報警啦！」
avatar
#819
6年前
進入校長室之後，校長一屁股咁坐低喺佢個位度，完全無示意我地幾個可以坐。
咁好明顯係一種製造威嚴嘅訊號。

「陳學廉，學校係唔容許任何暴力出現，你係知㗎！
係嗎？」
校長一嚟就對陳學廉咁講。
「校長，佢係有原因……」

我嘗試為陳學廉解圍。
「MissCheung，依家未到妳發言嘅時候。」
校長打斷我嘅說話：「我就係要知咩原因。」

「校長，係佢突然打我。
陳學廉一直都同我過唔去。」
鄭sir呢個時候，立即打蛇隨棍上。
「鄭sir，我係問緊呢位同學。」
校長黑起口面。

「鄭sir性騷擾我地一個女同學。」
陳學廉講。
「你有證據嗎？」
校長問。

我立即攞出陳學廉拋出嚟嘅其中一張A4紙，放喺校長枱面。
「呢個係我班何嘉欣嘅facebook，上面有一段留言。」
我停一停之後再講：「另外，何嘉欣係陳學廉女朋友。」

校長睇咗之後問：「你覺得呢個係鄭sir留嘅？」
「唔係覺得。
根本就係佢。」
陳學廉講。
「你無憑無據就唔好冤枉好人，我點會做呢種事。」
鄭sir抗議。
「做得出就唔怕認！」
陳學廉怒火中燒，開始講得大聲。
「咁證據呢？」
鄭sir亦不甘示弱。

「全部同我收聲！」
校長突然拍枱，馬上令兩個人靜晒。

「陳學廉，你呢個係嚴重嘅指控。
你係有證據就依家講，否則我唔排除交你比警察。
你唔好忘記，今日你已經唔係我地學生。
我可以向警方講你打人，對校譽唔會有太大影響。」
校長好嚴肅咁講：「你到底有無證據？有定無？」

喺鄭sir偷笑，而我暗暗為陳學廉擔心嘅時候……

「我有。」
陳學廉好冷靜咁講出成件事：「呢個叫亂政者嘅人一直都留啲鹹濕留言，去騷擾何嘉欣。
起初，我都以為佢係普通變態佬。
但係有一次，鄭sir錯用咗自己facebook真身account去留言。
雖然佢唔洗一分鐘就比人delete咗，但就係咁啱比我見到。」

「真係㗎？」
MissChan忍唔住講咗一句。
「咁你有無cap低張圖？」
我第一時間問。
avatar
#820
6年前
「我無。」
陳學廉坦言。
「咁你講晒啦！
校長，佢擺明作故仔去呃你。
你唔好信佢呀！」
鄭sir擺出一個勝利者嘅語氣同眼神。

「陳學廉，你知道自己講嘅問題有幾嚴重嗎？如果你無任何證據，我係唔可以因為你片面之詞就指責鄭sir。
呢個係唔可以證明任何嘢。
反而，你打人一事就咁多個老師都可以做證。」
校長不溫不火咁講：「我再問你一次，你有無證據？」

陳學廉沉默起嚟。

「佢點可能有吖！
根本生安白做！
你估依家作文比賽呀？」
鄭sir語帶譏諷咁講。
「校長，咁都唔可以排除佢講真話。」
我心中已經打定輸數。
「會唔會係睇錯？如果係，你馬上道歉啦！」
MissChan甚至開始為陳學廉諗定退路。

「陳學廉，有定無？」
校長再問一次。

「有。」
簡單嘅一個答案，令房中所有人都立即緊張起嚟。

「我查到兩個account，即係鄭sir同亂政者係同一IP。」
陳學廉突然拋出呢一句。
「IP，即係兩個account用同一部電腦？我聽講鄭sir係獨居，即係……
兩個account都係鄭sir。」
頭半句係我明知咁講，而下半句我只係拋鄭sir。
我只知佢未婚，但其實我唔知佢係唔係獨居。

「無可能！
IP係唔可能一般人查到。」
鄭sir雖然咁講，但聲音由大轉細明顯已經開始膽怯。
「係。
只要hack入其他server就可以。」
陳學廉好冷靜咁講，眼神中有一種覺悟。
「口講無憑！
而且，hack入其他人server係犯罪行為。」
鄭sir以此反擊。
「我知。
我就係知犯法先一直唔出聲。」
陳學廉反客為主。
「你話係就係呀！」
鄭sir明顯唔相信陳學廉會攞出証據。

呢個時候，兩人都有疑點。
但如果陳學廉講嘅係真話，咁就只係兩敗俱傷。
所以，佢地亦無再進一步，氣氛完全僵持不下。

「咁啦！
鄭sir，你為人師表，我都唔想你有咩不白之冤。
不如報警啦！」
校長突然提出，在場所有都始料不及。
我同MissChan面面相覷，完全無諗過校長主動提出報警。

「校長，雖然我身為受害人，但都唔想因為個別事件而影響校譽。」
鄭sir立即大仁大義起嚟，完全忘記咗十幾分鐘前，佢先啱啱喺教員室大聲嗌要報警。

「但係陳學廉真係有打你喎！
咁多老師都可以做證人。」
校長反而想說服鄭sir。
「如果佢肯認錯，向我道歉的話，我可以唔同佢計較。」
鄭sir態度明顯軟化。

「你發夢啦！
我寧願比差人拉，都唔會同你呢個人渣道歉。」
陳學廉聽到鄭sir所講，激動起嚟。
「陳學廉，小心你嘅用字！」

我本能咁立即提醒佢。
當然，其實我早已經相信佢，特別見到鄭sir進退失據嘅時候，我幾乎肯定嗰個變態佬就係鄭sir。
所以「人渣」
呢個字，其實用得好恰當。

「鄭sir，你都聽到啦！
如果呢位同學唔服氣的話，周圍同人講我地有個老師性騷擾女同學，咁咪仲影響校譽！
所以，報警啦！」
校長罕有咁堅持。
「好！
我大不了攬住同你一齊死，反正我都無咩前途。」

呢個情況其實相當吊詭。
客觀嘅事實係一個無繼續法升學嘅陳學廉，竟然同學校最高權力嘅校長站喺同一陣線，而對方係學校嘅訓導主任。

校長拎起枱面電話嘅聽筒，似乎預備報警。
學校報警一般都唔會打999，而係打去該區嘅警署，搵同學校定期聯絡嘅關係組警員。

MissChan嘅表情百思不解，相信我都一樣。
校長嘅眼神相當堅定。
鄭sir吞口水流汗。
陳學廉嘴角暗笑。
avatar
#855
6年前
就喺校長示意已經接通嘅時候，鄭sir一手按落電話機身，截斷咗通話。

「校長，唔好報警。」
鄭sir聲線陰沉。
「原因？」
校長問得簡單。
「可以同你單獨傾嗎？」

校長望一望我地三個講：「你地出一出去等我。」

MissChan，陳學廉同我三個行出校長室。
房門外，我地三個不發一言。
而房門內係另一世界，除咗校長同鄭sir之外，無人知道發生咩事，亦唔會有人知道佢地講過咩嘢。

MissChan一直望住房門，陳學廉不停用手機上網，而我就望住個操場。
唔知點解，嗰刻我諗起嘅係我生命中第一個男人……

十幾年前，我喺另一間中學嘅校長室外，同樣唔清楚房內發生過咩事。
我只係知道，當房門打開嘅一瞬間，由嗰個男人嘅眼神中知道，我地嘅關係就此完結。
當日嗰個男人係李sir。

十分鐘左右嘅時間，眼前嘅房門打開，同時打斷咗我嘅回憶。
呢十分鐘，話長唔長，話短唔短。
鄭sir就好似一隻喪家犬咁行返出嚟，佢無視我地三個，獨自離開校長室嘅樓層。

「你地三個，可以入嚟喇！」
校長吩咐我地。

「校長，鄭sir佢……
？」
MissChan問。
「鄭sir已經承認咗係佢留言騷擾女同學喇。
佢會自動辭職。」
校長淡淡然咁講。
「既然係咁，點解唔報警拉佢？」
MissChan問。
「因為我唔想呢位同學為咗件咁嘅事坐監或留案底。」

陳學廉好少見咁講咗一句：「多謝校長。」
之後，佢諗咗一諗：「但咁咪益咗佢？」

「陳同學，我知道今日係你最後一日喺本校就讀。
如果我話你將來仲好有前途，咁實在太唔負責任。
事實上，今時今日你喺香港只有中三學歷的話，你嘅未來將會好難行。」
校長竟然會咁講，一向香港嘅教學宗旨都係盲目咁輸出正面。

「我知道。
所以，我先唔介意同佢攬住一齊死。」
陳學廉講得咬牙切齒。
avatar
#856
6年前
「我明白。
但係你有無諗過可能係告佢唔入？」
校長問。
「點可能？我有晒證據。」
「你嘅證據係非法攞返嚟。
而且，就算學校報警，都只係會因為你打人件事，而唔係因為單單因為你嘅推理而報警。
警方亦未必會起訴，就算起訴，都唔一定告得到。
你有考慮過嗎？」

「但係佢性騷擾女學生係一個事實。」
陳學廉反駁。
「你既然即將離開學校，我就教多你一課。
喺外面嘅社會，犯錯唔一定係犯罪。
如果你咁魯莽行事，好多事最終反而令壞人得益。
有某啲人，係可以一邊踩住人地屍骸，一邊繼續風風光光咁過。
所以，我地面對呢種人就要先沉住氣，冷靜去應對。
否則，唔係你口中嘅攬住一齊死，反而係比做壞事嘅人笑你抵死。」

我實在無辦法唔懷疑平日正經八百嘅校長，竟然會講呢種咁「真實」
嘅道理出嚟。

「我反正都唔會有前途啦！」
陳學廉講。
「係。
正如我所講，你嘅前路係難行嘅。
不過，學校並唔係終點。
人喺某種情況之下係平等嘅，只要你一日仲生存，都仲有機會。
你記得幾個月前，日本發生咗大地震嗎？」

校長所指係2011年3月11日發生嘅日本東北大地震。
嗰次係日本有紀錄以來最嚴重嘅一次地震，東北沿海地區遭受到毀滅性破壞，引發嘅海嘯同火災直接令到近五萬人傷亡同失蹤。
後來，學校都有勸同學寫上心意卡集體寄去日本災區。

「記得。」
陳學廉點頭。
「喺呢種情況之下，學歷同身份已經無關重要。
死亡嘅人有幾多比我地仲要讀得多書，你又知道嗎？但佢地嘅前途就咁一下子無晒。
人類最終面對嘅問題，永遠同你讀幾多書無關係。
問題係有幾多人會思念你，即係你曾經為其他人做過幾多嘢。」

呢番說話，雖然係講比陳學廉聽，但更加似係講比在場兩個老師聽。
到底教育係咩一回事？係單純嘅知識傳遞，定係要人記得某種意義呢？

「你諗下如果你有事，關心你嘅老師，仲有嗰位女同學會幾難過。」
校長提到何嘉欣嘅時候，陳學廉嘅眼神立即閃爍咗一下。
愛情對青春期嘅少年嚟講，果然係萬用良方。

陳學廉聽完之後，完全沉默起嚟。
只見佢緊咬嘴唇，膊頭有少少抖震。
avatar
#857
6年前
「校長，我諗陳學廉明白你講咩。」
我見佢粒聲唔出，就只好代答。
「唔。
雖然你頭先打老師係唔啱，不過……」

校長睇一睇表：「依家已經過咗放學時間，你亦唔係我地學生，所以無辦法再記你過喇！」

「多謝校長！」
陳學廉說話嘅時候，眼淚不自覺咁流出嚟。

「恭喜你中學修業期滿！」
校長對我地講最後一句後，就叫我地可以離開。

離開校長室之後，我地行到操場。

「Miss張，多謝妳。」
陳學廉再次向我道謝。
「得喇！
以後出咗學校，記得要比依家更努力呀！」
我實在唔知點樣安慰佢。

喺不遠處，我地見到呆企嘅何嘉欣。
陳學廉馬上走過去。

「你去咗邊？做咩最後一日都唔見人？」
何嘉欣立即怪責起陳學廉。
「頭先……
去咗……
校長室。」
陳學廉講得吞吞吐吐。
「佢要離開學校，個底又花晒。
所以，校長捉咗佢去訓話啫。」
我為佢解圍。
「係囉！
校長好鬼長氣。」
陳學廉亦懂得回應。
「都話咗你啦！」
何嘉欣大力拍落佢背脊，幾乎打到佢成個跌低。

世界上，真係有一物治一物呢回事。

「咁我地走先啦！
Byebye，兩位Miss。」
何嘉欣拉住陳學廉。
「等等！」
陳學廉鬆開何嘉欣隻手，走過嚟同我講：「幫我同校長講多謝佢嘅信任！」

突然，我諗起陳學廉暗笑一幕。
「Ok！
不過，你頭先校長打算報警嗰時，你笑咩呀？」
「哦！」
佢回想兩秒：「香港應該無電話係7字頭掛！」
「吓？」
「走啦！
Byebye！」
佢講完就急急腳咁同何嘉欣一齊走。

「記得要努力呀！」
我一邊揮手，一邊向佢地講。
「得啦！
Miss，妳真係好老土呀！」
陳學廉臨尾都不忘轉頭窒返我。
avatar
#858
6年前
見住佢地兩個離開，我同MissChan都回頭打算返教員室執嘢走。

「MissCheung，妳覺唔覺頭先校長好怪呀？」
「妳都覺呀？」
「梗係啦！
佢根本有心要陳學廉攞證據出嚟，而且……
校長好似知道一定係鄭sir做咁。
按常理，佢係無可能主動提出報警。」
「陳學廉頭先話校長個報警電話係7字頭，即係佢根本就無打比警察。」
「真係㗎？」
MissChan又再高八度咁講。

MissChan行多幾步之後，好緊張咁問我：「妳頭先嗰張紙，仲喺度嗎？」
「何嘉欣facebook嗰張？喺度呀！」
我由口袋拎出張已經摺巢咗嘅printout比佢。
「果然！」
MissChan望咗一眼之後，好興奮咁講。

我當然有問佢發現咗咩線索啦！
起初，佢都堅持唔講。
不過，喺我威逼同一餐自助餐嘅利誘之下，佢終於肯講出一個秘密我知。
「妳留意到個留言時間嗎？」
「星期三，15：03。
有咩特別呢？」
「嗰段時間，我地仲未放學。」
「咁即係點呀？」

MissChan接落嚟嘅解說令我嚇到冷汗直標。

「上年學校為全部老師upgrade過所有電腦。
當時，舅父……
即係校長提醒過我唔好用學校電腦做私人嘢。
我原本以為佢只係想我專心教學。
後來，我上過一次facebook之後，佢就捉咗我去校長室鬧我一餐。
我嗰時先知原來我地每部電腦都裝咗網絡監控程式，任何瀏覽過嘅website或login都會被紀錄底。」

「妳意義即係校長可能早已經知道咗件事？」
「好有可能。」
avatar
#859
6年前
如果剛才校長對陳學廉嘅一番說話係引領我地走上摩天大樓觀光的話，咁MissChan所講嘅就係無情咁將我由頂層推落樓一樣。

校長明知有老師性騷擾女同學，不過礙於唔想親自報警，所以用陳學廉呢件事去借刀殺人。
咁如果陳學廉今次唔發難的話，校長豈不是隻眼開，隻眼閉！

我由操場抬頭向上望住校長室嘅位置，感覺到一陣寒意偷襲我嘅內心。
我諗起校長剛剛嘅一句：「有某啲人，係可以一邊踩住人地屍骸，一邊繼續風風光光咁過。」

校長所指嘅到底係外面嘅現實社會，定係學校其實亦係社會一部份嘅呢個現實呢？
第六章

鄭sir嘅離開令一場風暴平息，同事當然接到最高指令要對此事三緘其口。
但同一時間，令一場風暴即將上演。
鄭sir喺學校教咗十幾，近二十年，係屬於常額教師（長約）。
同我地一班近年新入職嘅唔同，雖然工作一樣，但我地係非常額合約教師，即係每兩年就要續一次約。
每年暑假，我地都隨時有機會喺唔洗原因之下，被知會「下學年，你唔洗返工啦！」

按照慣例，只要有一位常額教師離職，就會有一位合約教師可轉長約。
原本呢類教席空缺多係因為老師退休，但鄭sir呢次出突然，令好多合約嘅同事立即忙於表現；最明顯就係暑假補課。

用補課去表現自己勤力嘅老師原本唔多，不過當大家見到暑假期間嘅課室預約表多咗成倍之後，就人人都有樣學樣。

「陳sir，你又要補課呀？」
「係囉！
我教嗰班嘅進度比其他班慢。
無法啦！」
「MissPoon，妳一次預約成個星期咁多？」
「無計啦！
依家唔補，第日好易慢㗎！」
「咁妳呢，MissChung？」
「個個都補，我咪補下囉！」

當然，亦有例外嘅。
就好似MissChan咁，雖然佢都係合約，不過因為校長係佢舅父關係，都明知一定年年續約。
所以，就一於好少理。
聽佢講，已經plan定行程先去上海，再去日本。

而我同一班同事雖然根本唔知到底校長同學校唔會唔評核補堂紀錄，不過本住人有我有嘅精神，唯有辛苦班學生。
始終教書都係為一張穩定嘅長約啫！
唔通真係為跑數咩？係嘅，我不如出去做sales。

不過，咁無疑為教師同學生都帶嚟唔少壓力。
平日上堂仲可以得閒hea住一兩堂，但係要學生專登放假返學就要比心機做好晒備課。
avatar
#921
6年前
「Debby，不如我地去下旅行啦？」
Manning喺暑假開始前，曾經提議過。
「你有假期咩？」
我問。
「可以攞假。」
Manning答。
「唔好啦！
暑期去旅行太貴啦！」
「妳唔係暑假同聖誕，乜仲有時間去旅行咩？」

Manning其實講出咗我地行業嘅問題，旅行社同航空公司好似有心同我地作對咁，永遠係喺我地可以去旅行嘅時候就瘋狂加價。
而嗰類一千幾百東京來回嘅，就永遠同我地無緣。

「今年個syllabus變咗，假期要返學校補課。
下年先啦！」
「咁無法啦！」

話分兩頭，即使要返學校補堂，其實相對於平日嘅教學工作都係輕鬆好多。
我呢種人就係有條辛苦命，全年就得兩個月左右時間舒服d，但竟然感冒咗成半個月。
每當返到屋企，如果Manning喺度都仲有個人陪下，但更多時間係獨處。
人就自然開始變得容易胡思亂想。

我又諗起李sir。

自從上次分別之後，我地就再無聯絡喇。
講得正確d，李sir係有forward下dwhatsappmessage比我，即係嗰種聖誕快樂、一年運程、養生之道……
等等。
只係我無回覆過比佢。

一直以嚟，我都好刻意咁壓抑住，唔好比機會自己行差踏錯。

七月尾，Manning話八月頭同幾個同事想去北京玩幾日，問我比唔比。
雖然作為女朋友多少個有d唔放心，不過自己身子又唔爭氣，唯有放行啦！
點知一到咗八月就無晒事，早知就跟埋一齊去啦！

作為一個稱職又醒目嘅女朋友，我刻意放咗一盒安全套喺佢行李之內。
臨出發前一日，佢check行李嗰時見到，毫不猶豫咁問我做咩放落去。
avatar
#922
6年前
「我就係睇下你會唔會問。」
我答。
「咁如果我唔問呢？」
Manning再問。
「即係話你都有心要用啦！
仲以為自己放咗唔記得添。」
「嘩！
好彩我有問下啫！」
「算你啦！」
「咁係唔係比我用先？」
「你就想啦！
不過，如果你唔理我感受，咪用囉！」

Manning立即扮晒細路仔咁講：
「咁又比我？」
「係提醒你，香港仲有個女朋友。
叫你諗清楚先好用，一拆開就隨時無咗我㗎啦！」

點知Manning一手就拆開個盒，之後一手拉我去佢身邊。
「你想點呀？」
我扮到好驚咁問。
「想點？嘿嘿嘿嘿……
等我今晚去盡d，妳咪唔洗驚囉！」

嗰晚，我改變平日嘅慣常動作，身體好主動咁要求女上男下。
其實係有少少私心，我希望可以拖長d時間，等佢做得耐d，個人再攰一d，咁就少一分出去玩嘅機會。
雖然聽落好似好荒謬，不過有時女人就係會做d咁荒謬嘅行為。

一時嘅透支，當然可以回氣；正如一時嘅擁抱，唔代表可以永恆；但女人往往就係咁傻。

我覺得自己最頑皮嘅係喺瞓醒之後嘅第二朝。
Manning比我遲醒，眼見佢仲有一段時間先出門口，我就用另一種方式叫佢起身……
avatar
#923
6年前
我鑽入被窩之中，慢慢拉低佢條底褲，再逐下逐下咁吸吮。
起初，Manning都無咩反應，但好快就比我整醒。
「Debby，妳做咩呀？」

我無理到佢嘅問題，反而踢走張被，比佢見住我嘅動作。
唔止觸感同視覺，為咗加強挑逗嘅效果，我仲一邊忙住用口，一邊用手撫摸自己嘅胸部。

「唔好咁啦！
我仲要起身沖涼㗎！」

引用潮語，Manning雖然口裡說不，但身體卻很誠實。
佢喺我口中嘅熱棒已經又熱又脹。
我決定加強效果，手向自己身體下移，去到濕潤嘅地方不停動作。
每幾下用力嘅吸吮，就有兩聲故意呻吟。
Manning果然好快抵受唔住，就喺佢就快噴射之前，我坐直個身。
一手快速咁捉緊佢嘅熱棒上下移動，另一手就用手指不停咁嘅自己下體出進出。

不出十秒，我見到Manning腹肌突然收緊，緊接一聲低沉嘅吼叫，我隻手就充滿住由佢散發出嚟熱辣辣嘅乳白色液體。

「妳想攰死我先比我上機嗎？」
Manning氣呼呼咁問。
「就係。」
我好得意咁答：「不過，如果你返嚟嗰晚都係咁攰就死！」

我做出一個鉸剪嘅手勢。
「知驚未？」
「知啦！
魔鬼Miss。」
我無送Manning去機場，只係同佢goodbyekiss之後，就走去窗口目送佢上的士。

拍拖幾年，Manning都仍然未算係我心靈支柱，但每之佢離開屋企嘅時候，我都有一份失落。
嗰種就好似比人偷空咗外殼下嘅虛無，令我錯覺自己嘅身體單薄無力。

由煮早餐，睇書，上網，打掃，午餐，開電視，最後晚餐；一整日嘅流程就咁過咗，亦浪費咗。
第一日係咁，第二日都一樣係咁。
我想搵朋友出街食飯，但望住電話嘅contactlist，發現除咗同樣係教書嘅之外，根本就唔可能有人得閒。

為咗打發時間，我走上交友嘅討論區，當中有指明純吹水嘅post。
當我留咗幾個言之後，就開始有人PM我。
「靚女，好悶呀？」
「唔悶都唔會上網啦！」
「想搵人傾計？同我傾啦！」
「好呀！
不過，我唔會交換電話。」

通常，唔洗幾句對答來回之後，都會問我可唔可以傾sex嘅題。
而對話亦往往到此為止。

離開鍵盤嘅引誘，我瞓喺床上，拎起電話打開Whatsapp想搵朋友傾計。
不過，就好似被世界遺棄一樣，我竟然搵唔到全個可以傾閒計嘅朋友。

人愈大，就愈鞋開口同朋友講：「我好悶。」
呢句說話就好似一種禁語一樣，同女性朋友講，佢地會以為妳有事發生。
唔係失戀，就係工作出現問題。
「妳無事嗎？」
「有嘢唔怕講喎！」
「要出嚟陪妳嗎？」

如果同男性朋友講，佢地就好容易誤會妳有另類意圖。
「悶」
對成年人講，成為一種原罪。
而呢種罪，就帶出我地生活最大嘅特色---疏離。
avatar
#970
6年前
我將whatsapp有紀錄嘅頁面上下不停咁loop，就喺隨意停停嗰陣，電話屏幕中出現咗一個叫我心跳嘅名字。

都隔咗咁耐無聯絡，我係唔係可以搵佢呢？如果我依家突然搵佢，佢又會點反應呢？

我思前想後，最終諗到一個方法。

「幾時先到呀？等咗妳好耐啦！」
我睇落好似無頭無尾咁打出呢兩句。
「？？」
唔夠兩分鐘，佢果然回覆我。
「唔好意思！
我啱啱send錯咗。」
當然，我並無send錯啦！
我好得意洋洋咁心諗你今次中計啦！
李sir。

「好耐無見啦！
約咗人嗎？」
李sir問。
「係。
工作忙嘛！
難得放假就約朋友出嚟食飯囉。」
我答。
「咁唔阻妳啦！」
李sir傳嚟另一個訊息。
「好慘！
比人放飛機。」
我立即回傳返比佢。
「咁妳食咗飯未？」
「食咗啦！」
「出嚟飲杯嘢，好嗎？」
「好。
中環等。」
avatar
#971
6年前
嗰晚，我用咗唔夠二十分鐘時間就出咗門口，因為我要製造已經出咗嚟等緊朋友嘅假像。
否則，就顯得前言唔對後語。
好彩，李sir都算咗會飲酒，所以無揸車出嚟，咁我先可以快佢少少。

我地喺中環地鐵站見面。

「等咗好耐啦！
？」
李sir問。
「無。
不過，快腳斷啦！」
呢句我無講大話，平日返學極少著高踭鞋。
今晚竟然著上一對有三吋高嘅幼踭，加一條吊帶長裙，就連我自己都覺得太唔啱身份。
However，it'sholiday.

「咁耐無聯絡，最近點呀？」
我用咗一句好行貨嘅對白去開始我地嘅話題。
「都係差唔多啦！」
李sir講：「中菜，妳ok嗎？」
「Ok！
為咩咁問？你想去食中菜嗎？不過，呢度係老……」
「我book咗張枱，所以先遲咗少少，妳唔介意嗎？」

就喺我未正式答應嘅時候，李sir已經拖住我隻手：
「快呀！
要過馬路。」

呢次係多年以來，佢第一次重新拖住我隻手。
暖意透過手掌，再引發我極多思想。
第一件事，我諗到嘅反而係：我今晚戴咗邊個胸圍呢？
