記得係我中二個年, 我同屋企人趁住暑假返鄉下探親, 個鄉下係中國唔知邊忽, 我無深究, 總之算係少少落後嘅農村地方, 因為我本身都麻麻地返大陸, 只係畀老母夾硬拖咗我返去, 要住返兩三但星期, 我先谷住要返去 但我都唔係第一次返去, 而係第二次, 第一次返去個陣我仲係好細個, 已經冇乜記憶, 只隱約記得個到係啲表哥表姐一齊住一齊玩咁, 不過我連佢地啲樣都唔太記得, 仲記得以前佢地成日同我玩同帶我去食嘢 今次返鄉下, 我係極不願意, 一來當時只處於 sms 時代, 連智能手機都未有, 表示我一返去, 就完全同香港啲 fd 失聯, 實悶到仆街, 二來個到真係太落後, 我驚我會頂唔順, 以前細個就話冇所謂, 但依家慣咗香港 d 舒適生活, 要我返到去冇冷氣嘅地方, 真係想嘔 但即刻我幾唔願意, 我都係要同老母返去, 因為老豆因工事陪唔到我地返去 我拖住一個行李喼同揹住一大袋嘢, 係大陸機場等啲舅父接我地 一陣見到記得叫人啊! 母親叮囑道 我都唔認得邊個打邊個, 都唔知點叫 其實我又係麻麻地叫人嚟啲禮節, 真係好煩人, 見到大姨媽又叫, 三叔公又叫, 四姑婆又叫, 而最弊我同佢地根本三唔識七, 冇啦啦叫乜春 得啦, 我到時講你聽點叫, 總之一定要叫人! 係係 ~ 我和議便是了 在我等待的期間, 我不時環看四周, 幾乎機場內每個人都食煙, 而且很多人都喜歡蹲著的姿勢, 這種文化差異, 已經給我很差的第一印象, 只希望我家親戚會是稍為正常一點的人類吧 可惜, 我嘅人生充滿住幻想與現實... 嚟接我哋嘅係大舅父同大表哥, 佢兩個啲打扮, 真係好似驚死人唔知佢地係兩父子咁, 著住鬆身 pol o 同鬆身長褲, 再踢拖, 對拖鞋先係精華所在, 印上好似古董咁嘅深啡花紋, 只有兩個字形容... 濕鳩 叫人啦, 叫大舅父大表哥 母親推一推我的膊胳示意道 大表哥, 大舅父! 我用極爛嘅普通話講, 叫起上嚟真係有啲面紅耳赤 家輝, 你的普通話還是這麼爛哎 ~ 大表哥第一句, 便將我的自尊心毀得體無完膚, 種下使我一直沉默的契機 (btw 我個名叫何家輝 ) 哈... 哈... 是... 是啊... 羞得我話都說得含糊不清 讓我來拿吧 ~ 話未說完, 我的行李全都被奪到大表哥的手中
我們的車子就在那邊 大舅父指一指方向, 便走前帶路 可能你地會懷疑, 點解鄉下地方會有車, 無錯我都好懷疑, 不過見到架車之後, 我就覺得有可能 架車甩皮甩骨, 外觀唔討好都不在話下, 但見到佢有四個轆就頂住先, 至慘係架車又係冇冷氣, 淨係行入架車已經焗到岀哂汁, 真係屌一聲, 仲要係大熱天時! 仲有幾耐先到啊? 我熱到忍唔住問, 我感覺到我成個背脊熱係汗, 仲痴實哂件衫 家輝, 可以說普通話嗎? 我想聽一下你們講什麼 ~ 大舅父馬上插話道 好... 好... 要用普通話的話, 我真的不想說話了 他問大哥什麼時候到 ~ 我媽代答道 大慨兩三個小時吧 ~ Shit! 仲要捱多兩三個鐘, 隨時焗到變人乾, 為咗分散注意力, 我唯有係咁望岀面啲景, 不過見親嘅幾乎都係農田 毫不容易就到步, 我親戚嘅屋企喺係一個鄉鎮入面, 位於一個淺丘之上嘅兩層古屋, 有少少居高臨下嘅感覺, 仲似乎已經係成個鄉鎮入面最大嘅屋 企係門口迎接我哋嘅有兩女一男, 全部都係後生樣, 應該都係表哥姐個啲, 不過再走近一點, 我的目光馬上被站在最旁邊的女子吸引著... 她長得一副包包臉, 膚色略黑卻明亮, 而且臉蛋上毫無瑕疵, 難以相信在鄉村這絕無什麼護膚品的地方, 可以岀產這等的小美人 而且她留著一個齊斜瀏海, 動人的大眼睛, 配上櫻桃小嘴, 徹底將她的真實年齡隱藏起來 我望著她目不轉睛, 而她似乎亦發現了我的目光, 只是瞄了我一眼便將視線轉移到我媽身上 叫人啦 ~ 在我看得入神的時候, 我媽又推我一下道 點叫呀? 我細聲道 中間個個係大表姐 ~ 大表姐 大表姐臉形四四方方, 而且仲生得好高大, 完全搵唔到一忽似女人, 正宗嘅鄉下女人樣 左面係小表姐 小... 小表姐 哩個就係令目不轉睛嘅美人, 就咁睇好似同我差唔多大咁, 同時我仲留意到, 細表姐身材真係世界級, 有前有後, 目測最少有 c 至 d, 睇到我哩啲血氣方剛嘅青年都扯扯地 右面係小表哥 小表哥 個 look 有少少大陸非主流咁款, 但又唔係極重口味個種, 可能佢本身都有啲眉清目秀, 所以整體上都尚算可以, 至少好睇過大表哥先 就係咁, 簡單介紹完之後, 佢地幫我地放低行李, 帶咗我地入大廳, 而公公婆婆就分別坐咗係大廳嘅兩張搖椅上面 你們終於來了, 好想你們喔 婆婆首先開腔, 捉起我的雙手輕揉 對... 對啊 ~ 我應道 公公只是望著我微微一笑, 並沒有說什麼 家輝, 你還記得嗎? 小時你剛來的時候, 就喊著叫要回香港 ~ 哈哈! 大表哥在我們剛坐下來, 便提起我以前的醜事來, 還裝岀以前那種哭相, 逗得眾人哈哈大笑 我羞得低頭, 偷瞄到細表姐亦因而展笑, 我的頭便更低了, 心中更是敢怒不敢言, 在細表姐面前面子被丢光的感受真不好受 係陌生環境下, 自尊心再度受創嘅我已經無力再係佢地嘅對話中搭話, 不過淨聽佢嘅內容知道, 大細表姐係由二舅父生, 分別大我七年同四年, 細表姐叫李穎巧, 而細表哥就係三舅父生, 二三舅父都去咗外地工作, 所以唔係到住 而轉眼間, 就開始入夜, 亦係準備做飯嘅時候, 哩到冇所謂嘅爐頭, 用嘅係以碳做燃料嘅小火爐, 然後就係一堆餸擲落個鑊到玩大雜燴, 餐餐如是 係我坐係到等食嘅時候, 細表姐烏低身係我面前拎碳, 衣領口大開, 那豐滿的北半球完整呈現在我的眼前, 隨著細表姐取著重碳時身子搖擺的動作, 懸垂著的雙乳亦跟著左右搖晃, 這誘人的畫面使我某處不斷充血, 脹得疼痛, 但細表姐絲毫沒有為意, 可能是在家裡習慣了這樣吧 家輝, 可以幫幫我嗎? 細表姐似乎不夠力氣, 於是問道 巧巧, 你怎麼可以叫客人幫你的! 公公忽然開腔, 語氣帶點嚴厲道 沒關係 ~ 沒關係 ~ 為免細表姐捱罵, 我馬上走上前幫忙 即使我走近幫忙, 細表姐依然中門大開, 我料定她一定不知情況, 偷瞄得更大膽, 這是我頭一次這麼近距離目睹女性嘅雙峰, 同睇影片根本完全係兩碼子嘅事 這碳重嗎? 細表姐輕聲問道 不重不重 ~ 可能是心虛, 答起話來有點怯, 而且不敢再往衣領處看了 是嗎 ~ 你跟以前沒什麼差別, 還是那麼帥氣 ~ 細表姐半開玩笑半認真的語氣道 是... 是嗎... 我始終難藏著被人讚賞的喜悅, 不禁笑著應道 你看你啊, 給人家誇兩句就樂到這個樣子 細表姐輕輕淺笑, 神色中充滿著稚氣, 這份稚氣為我剛才偷窺的行為帶來不少罪惡感
雖說稱呼她為表姐, 但她的身高比我還要矮一點點, 容貌更加不像是比我年長, 我想就算叫她作表妹, 旁人都會相信 才... 才不是啦... 我還是不在狀態般, 回應得很簡短 好吧好吧 ~ 望見我尷尬的樣子, 她便不再逗我玩了 不過我內心其實好想佢繼續潦我講嘢, 或者係男人都想畀靚女潦嘅原因掛 可能你會問點解我自己唔主動啲開吓話題, 一來我本身都係慢熱嘅人, 對住啲靚女少少都好易口啞啞, 二來又要用普通話講, 太驚又比人笑我普通話差, 所以都唔想點講嘢 我們九個人圍著一個小碳爐, 坐在自己的椅子上, 端着自己的飯碗, 往鐵鑊內夾著自己想吃的餸菜, 又開始各自閒聊起來 啲大人用嗰到啲地區方言傾計, 完全聽唔明, 所以我們幾個表兄弟姐妹就圍埋自己吹水 家輝, 你還是喜歡那個女生嗎? 大表哥一副奸笑的樣子, 我便知道大事不妙 我被他這問題嚇得膽怯, 腦海馬上回憶我到底喜歡過什麼女生, 又一直回想我以前有否說過岀來 哪... 哪個啊... 哩種畀人瘋狂玩弄嘅節奏, 令我有點吃不消 很熟啊! 這個姓名好像叫黃... 黃什麼的 大表姐馬上搭話, 看來對此話題相當感興趣 佢一講話係黃乜乜, 我即刻醒起以前細個嗰陣真係有個中意嘅女仔係姓黃... 乜我以前咁春 on9, 哩啲嘢都可以亂咁同人講都有嘅 對啊對啊! 我記得以前他常常提起人家的名字! 就連細表哥都加把嘴, 愈講愈興奮咁款 哩個時候, 又係得細表姐冇加把嘴一齊講, 不過我偷瞄到她係強忍笑容, 可能係見我羞得要命, 先好心放我一馬, 冇一齊討論 你們記不起來吧 ~ 那個女孩子啊 ~ 叫作 ~ 黃 ~ 慧 ~ 晶 ~ 大表哥在說名字的時候, 還刻意的把語氣拖長 對啊! 哈哈! 你他媽的! 真的神經病啊! 竟然還記著人家的名字到現在! 大表姐笑到全身抽搐咁嘅款, 仲開心過大表哥 沒有沒有 ~ 不是啦 ~ 我只係從例否認一下, 事實上大表哥真係講中咗 我也記起來啦, 你以前是第一個跟我說的 ~ 細表哥咬實我唔放, 鞭屍咁鞭 我也記得 ~ 你知道後, 還馬上跟我們講啦! 細表姐揭發細表哥當年爆我秘密嘅事 啊!! 原來是你告的密!!! 我見有機會轉移話題, 當然唔會放過哩個機會
是嗎 ~ 這個我可不記得啦 ~ 細表哥嘅一副無賴神色, 使我們都哈哈大笑 哈哈 ~ 你還裝嗎? 你當時還講什麼, 有什麼大秘密要跟我們講的樣子啊! 大表姐果然馬上參與圍攻 沒有沒有, 你們都記錯啦 ~ 細表哥嘻皮笑臉地道 不過沒想到他們幾人, 給我的感覺各有不同, 但相處卻這樣融洽, 相比在香港的我, 沒兄弟姊妹的, 真是有點羨慕 你們都顧著自己說, 都忘了小弟弟啦! 大表哥見我又靜了, 於是便道 比人叫做小弟弟係有啲老尷, 但事實上佢地又真係大我好多, 細表姐已經係同我年紀最相近, 可想而知 另外, 如果返過鄉下都知, 啲鄉下人好早瞓教, 因為冇乜街燈個啲, 入夜之後熄哂燈真係可以伸手不見五指 晚啦, 快點去洗澡睡覺吧 應該啲大人已經傾夠, 所以就叫我去瞓 咁我地瞓邊呀? 皆因佢地仲未分配床位比我, 我先問一問老母 我點知啊, 我就同公公婆婆一齊瞓 ~ 哇, 你咁唔負責任嘅, 完全唔理我生死咁款 我同老母啲關係好好, 所以說話上唔會點客氣法 你去問吓表哥佢地邊個肯同你孖鋪啦 語畢, 她便洗澡去了 為咗唔洗瞓廳, 我硬著頭皮去問佢地, 但我自己都唔係太想同男人孖鋪, 硬係覺得會棍撞棍 但係我問完佢地, 兩個表哥你眼望我眼咁, 似乎都唔係好想, 咁我都好明白嘅, 成兩個星期冇私人冇得係床打丁, 係惡頂嘅 要不你跟我一起睡吧! 哩句話真係令我喜岀望外, 因為哩句係岀自細表姐之口, 而唔係大表姐, 我亦都睇得岀大細表哥一款得救嘅表情 可以嗎? 你不怕嗎? 大表哥似是覺得有點不妥, 於是問道 我求之不得, 所以全程都冇岀過聲, 但係見大表哥係到問長問短, 阻頭阻勢, 真係好想打鳩佢 可以呀, 他還小, 不怕 ~ 細表姐的回應, 使我安心下來, 同時亦開始緊張, 因為這表示接下來的日子, 我每一晚都會跟她一起睡了 處理好床位嘅事宜, 我就去沖涼... 大陸人有個通病, 就係個廁所一定係污糟到痴線, 至於鄉下地方嘅廁所就更加唔洗講, 係長期傳岀惡臭, 我就好似同督屎一齊沖涼咁, 臭到我差啲暈低, 離開浴室個陣, 睇嘢已經充滿雪花, 我以為自己會死係入面
我抹乾個頭之後, 就走咗入細表姐間房, 就咁睇真係冇乜特別, 只有一張好殘舊嘅木書枱, 小衣櫃同一張靠牆嘅單人床 不過就無任何污糟嘅感覺, 相反係有種好簡約好整齊嘅感覺, 果然細表姐係唔同啲, 簡直係一道清泉 我二話不說就上咗床扮吓瞓, 廢事一陣等埋細表姐返嚟, 一齊上床仲老尷 我攤係張床到, 不自覺就諗... 細表姐咁靚女, 身材又好, 個性格仲好似都幾平易近人咁, 唔知有冇拍過拖呢... 唔知哩啲鄉下地方仲係唔係好傳統, 一嚟就係結婚冇拍拖哩家嘢呢... 諗諗吓... 細表姐仲可能係處子之身添... 我愈諗愈心邪, 張床咁細, 話唔定仲會抽到水... 回憶今日見到嗰對晃動嘅兩團肉球, 我某處又再急速膨脹起來 你那麼快洗完啦!? 細表姐毫無先兆的闖進房內, 嚇得我頓時鳩縮, 始終夏天薄被, 很容易被發現 對... 對呀... 你進來不敲門喲? 我有點糊言, 而且側過身來面向牆壁, 免得某處高舉於人前 哎喲! 這裡是我的房間啊弟弟, 我回自己房間幹嘛要敲門啊!? 當然細表姐只係講笑咁嘅語氣, 不過都使我頓時語塞 你進去一點啊, 你都霸了大半位置, 我怎麼睡呢? 此時, 我先見到她身裝束, 一件鬆身半透白 t, 奶罩約隱約現, 下身穿著超短嘅鬆身褲, 一對光滑嘅蜜大腿呈現眼前, 雖說不是長腿, 因為佢本身個子就不高, 但光滑無瑕, 蜜糖膚色加上甜美面孔, 真是一絕, 看得我心臟亂跳 那我關燈啦 ~ 細表姐見我靠牆一移後, 便關燈了 登時, 四周漆黑一片, 那令人心悸的畫面亦隨之消失, 但取而代之的是, 我聽見了細表姐的呼吸聲, 很輕很輕的 由她躺下床來的一刻, 彷彿就連她的體溫都能隔空感受到 這是我第一次同其他女仔同床, 估唔到個種感覺係咁奇妙 可能你地會覺得我誇張咗, 但係鄉下環境真係靜到你唔信, 好似郁下手指頭都會有聲聽得到咁 不過重點唔係哩樣, 依家咁難得大好機會, 只要等到佢訓著, 咁我就可以借機抽下水, 個諗係咁諗, 但到有機會嘅時候, 可能我都係敵唔過心理關口, 唔敢落手 係等待期間, 青少年對性好奇嘅心, 一直慫恿我去窺探一下細表姐嘅身軀, 那渾圓嘅兩乳掌握在手, 任意揉搓嘅感覺到底係點, 但另一方面, 當然就係怕佢突然驚醒, 之後下半生係牢獄中執番梘, 進行菊花爆破工程 不過老實講, 我份人其實好淆底, 所以講多了都只不過幻想, 而且最失敗嘅係, 係睜眼同閉眼都係一樣黑嘅環境下, 我竟然等到真係瞓著咗... 不過接下來嘅事, 更令我意想不到... 正於深夜, 我朦朦朧朧感覺到好似有啲好柔軟嘅嘢... 應該係手指, 隔住我著住嗰條好薄嘅籃球褲一路輕撫我下體, 而且仲向下延伸, 亦好溫柔咁揉掐著袋袋嘅位置, 搞到我條嘢更加扯到恆一恆 但係我意識仲未係好清醒, 覺得自己仲係睡夢之中咁, 哩一種亦幻亦真嘅體驗, 真係好另類嘅刺激, 絕對爽過我平時打丁十倍, 但最吊癮嘅係哩種一直僅僅處於射精前嘅臨界點, 但又未夠令我發炮嘅感覺, 令我完全臣服係哩雙手之下, 只有任意畀佢玩弄嘅份兒 由睡意中嘅朦朧慢慢轉變成刺激中嘅迷糊, 我根本作不了任何反抗, 我亦開始明白點解有人中意係半睡半醒下扑野, 應該都係異曲同工 這持續的刺激感絲毫沒有停止過, 那雙手上下游走, 由條嘢嘅頭部直至根部, 甚至個袋, 一直都有兩手撫摸, 而且指頭不時在端部輕輕打圈, 我再受不了這等刺激, 輕抖了一下, 只渴望可以給我更強烈的快感, 使我得以將情慾通通宣洩 但我的渴求得不到和應, 那雙手還離開我腫得發燙的下體, 刺激感亦隨之消失, 而且換來的只是一聲女子的輕笑... 被一道道刺激的電流麻醉著的大腦, 漸漸回復正常運作, 同時感覺到底褲上有點沾濕的感覺, 大概應該是因為我分泌的前列腺液吧... 剛才的一切... 是我發的綺夢嗎... 還是細表姐的所為... 這感覺太真實了, 我肯定是她, 但在道理上, 她又怎麼可能會這樣做呢... 在我一直猜測箇中原因, 充血的某處逐漸冷靜下來, 留下的是一堆疑問 而我還未想岀答案, 又再度進入夢鄉了...
到了清晨六點多, 晨光透過窗口照射到房間裡, 和夜晚分別極大, 而這道晨光喚醒睡夢中的我 我緩緩睜大眼睛, 當堂畀眼前嘅畫面嚇咗一嚇, 係我面前嘅竟然係細表姐精緻嘅臉龐, 唔止我地兩塊臉之間嘅距離都係得個五六厘米, 望住緊閉嘅眼簾上嘅睫毛, 感覺到打喺我臉上溫暖嘅呼氣, 真係有錫落去嘅衝動 當然, 我又係得個想字, 根本唔會敢做, 一切嘅衝動都應該只不過係青少年對性嘅好奇而已... 不過仔細咁望一望細表姐嘅雙唇, 既淡紅又濕潤, 連唇紋都顯得淺薄具有條理, 而且嘴角還微微上揚, 似是好夢正甜似的... 你醒了? 細表姐一臉渴睡的, 以極其懶散的聲線問道 是... 是啊... 不過我覺得咁樣嘅佢都幾可愛, 或者係我自己偏好啲有少少懶洋洋 feel 嘅女仔 看到這種表情後, 我更加不覺得昨晚的事是細表姐所謂, 應該是我偷窺後才發的綺夢吧... 但感覺又未免過於真實吧... 怎麼那麼早起床啊? 太光了, 睡不下去了 睡不慣嗎? 還好吧 那起床吧 ~ 他們應該在做早飯了 我仔細一聽, 外面果然傳來各種不同的聲音, 看來其他人應該早就醒了 好吧 我應道 待細表姐下床後, 我先偷偷檢查褲浪位置有否留下什麼痕跡才起床, 免得尷尬 而早餐, 只不過係一碗淨麵, 無乜特別, 好淡味 我亦相信大家都係想聽重甜, 而唔係想聽我形容碗麵點淡法 係食麵個陣我聽到今日嘅行程係好似話上山掃墓, 公公婆婆就話咩咁耐先返嚟, 一定要拜吓祖先咁喎 對於我嚟講真係惡夢, 事關我平時都冇乜點運動, 唔洗變大肥仔都全因天生優良嘅新陳代謝系統... 不過路還是要走, 山還是要行 於是, 我地一行四人又坐住架桑拿車岀發, 今次嘅組合照舊, 只係大表哥就換成咗細表姐, 算令我有返少少心機, 起碼都有個靚女可以望吓 車程上, 又係大人係前座自己傾計, 咁我同細表姐就坐後座, 我地兩個開始都冇乜點講嘢, 我借啲依望一望佢, 又望下風景咁
嗰兩個大人真係好似忘記咗我地嘅存在咁, 由於後座太靜嘅關係, 而且細表姐又唔知點解好似靜咗好多咁, 所以就由我嚟開話題... 大表哥, 怎麼不一齊來? 我求其搵啲嘢問吓, 但其實我一啲都唔在意 他要回學校去, 沒空啊 ~ 細表姐今日扎嘅係馬尾, 佢回答我嘅時候, 由背對住我望岀窗外轉頭過來, 嗰條馬尾就跟住係空中飄逸 細表姐從來都唔係散發住好華麗氣質嘅人, 相反佢嘅一切打扮都好簡樸, 偏偏就係咁先突顯到女人個份原汁原味純天然無添加嘅自然美 好多女人都唔明白哩個道理, 以為撻得愈多 pat 粉就愈女神, 根本就大錯特錯 上學嗎? 我接著問道 當然不是啦, 哈哈! 他那麼大還會是學生嗎? 細表姐抿嘴一笑, 而我亦立即知道我猜得偏離太多 那麼他... 他是老師, 要上課啊! 細表姐接著又道 唔撚係掛! 我即刻諗起大表哥個 look, 係丁點兒教師相都冇, 得罪講句我仲以為佢係耕田耕到大, 原來鄉下都有書讀, 仲要做埋老師, 我當堂對大表哥改觀, 真係人不可貌相, 但我又點諗到人不可貌相嘅又點止大表哥一個 不... 不是吧! 他... 他是老師!? 我仲係未接受得到, 好驚訝咁問 你幹嘛這個表情? 太誇張啦吧! 哈哈! 細表姐比我誇張嘅表情逗笑, 雙目打轉了一圈又道 : 喔! 我明白啦, 你以為我們全都是耕田的是吧!?... 我被她一語道破, 心裏一驚, 怕的是細表姐會不會誤會以為我瞧不起他們 哎呀! 你真的這樣想! 細表姐扮嬲咁伸手叉住我條頸, 仲滿臉笑容咁 咁我當然唔會任由魚肉, 自然就係會反抗... 不過係車廂咁狹窄嘅地方, 搞到咁大動作, 手腳上嘅身體接觸自然在所難免 細表姐嘅皮膚唔止睇落好似嬰兒肌膚咁, 掂落去仲好滑好有彈性 唔單止咁, 反抗嗰陣我仲唔小心咁撞到佢對車頭燈, 但係對燈比好厚嘅奶罩保護住, 所以實際上係感覺唔到 d 乜, 不過對我嚟講已經相當刺激, 又開始扯扯地 而細表姐應該係玩得太投入, 完全冇為意到佢對嘢係咁撞落我隻手到... 打吓鬧吓不經不覺就到咗山腳, 我地四個人就落咗車 我一落車就呆咗, 如果你以為佢地所謂嘅行山, 係有條路比你行, 咁就真係大錯特錯, 因為座山生滿哂係我半個人咁高嘅雜草, 係我仲諗應該點樣行嘅時候, 大舅父就係車尾拎咗把鐮刀岀嚟... 我心諗... 唔洗玩到咁大掛... 果然, 大舅父已經開始劈緊啲草, 夾硬整條 路 岀嚟, 我老母都夠哂醒目, 跟實舅父行, 又係完全冇理過我, 我都唔智我係咪執返嚟... 但係哩個時候, 細表姐一路都拖住我行, 仲好似好驚我走失同跌倒咁, 哩一刻我先第一次覺得佢有種大姐姐嘅感覺, 識照顧住我 小心點啊, 這顆石頭很滑的, 踏上去要小心點 細表姐叮囑道 她的神情中充滿擔憂, 到底係我睇落太論盡, 定係表姐本身就對後輩好關心, 我唔清楚... 不過望到佢咁嘅神情, 我心裡有種說不清嘅滋味, 可能係小朋友心態, 邊個對你好就會格外對佢有好感, 甚至感激 細表姐行喺我前面拖實我, 我望住佢嘅背影, 一件普通 t 同長褲, 長褲收埋咗佢個對誘人美腿, 但難掩充滿住線條美嘅雙臀, 可能係鄉下人運動量比較多, 所以啲身材線條嗰啲都特別好, 走起路上嚟仲要擺吓擺吓, 好似呼叫緊我去後入佢 當然一切都只係我幻想, 大概純粹係因為條路難行先咁... 還有多久才到? 行咗廿分鐘左右, 我已經頂唔順, 氣來氣喘咁 才走了一半左右, 你怎麼了? 很累走不動嗎? 細表姐回頭望見我的樣子便問道 才.,. 才一半... 我有氣無力地道 天氣悶熱, 條 路 又難行, 而且本身搭程車已經岀哂汁, 仲要平時少運動, 咁多不利因素加埋一齊, 自然搞到我得返半條人命 要不我背你走一段吧? 細表姐真係一啲疲態都冇, 可能係以前行慣行熟掛 老實講, 如果依家嘅我就老虎蟹都唔會要女人孭住, 但個陣仲算細, 大男人意思都未算完全岀哂嚟, 而且又真係攰到斷氣... 不., 不太好吧... 即使我身體很誠實, 口裡都要說吓不先 不怕不怕, 快點上來吧! 細表姐背著我微微蹲下來示意 係騎上去嘅前一刻, 老實講我係有幻想過緊貼住細表姐玉背嘅觸感, 不過一上到去就發現完全唔係個回事, 靚女都係人, 都係會岀汗, 幻想一下兩個人岀汗岀到件衫都濕哂, 再痴埋一齊個種感覺... 簡單啲講, 下次叫你波友打完波之後攬到實一實, 你就會明 但係一個人攰起上嚟, 有得抖下就乜都唔理, 不過細表姐孭住我走起上嚟自然就會吃力啲, 腳步都冇咁穩, 哩刻我啲男子氣慨先開始湧岀嚟 btw我都知各位巴打一定覺得我好廢, 不過邊個未細嗰過, 依家都算係迷途知返, 就求各位巴打放過小弟同在下老母 我可以啦表姐, 讓我自己走吧 ~ 我嚷著要下來, 始終我亦不好意思要她繼續揹我了 才一陣子, 你真的可以嗎? 細表姐側頭問道, 但仍不肯把我放下來 我呆一呆, 因為細表姐側頭嗰吓, 我先意識到原來我同佢嘅臉係湊到咁埋, 佢清澈且烏黑嘅大眼睛注視住我, 好似透過佢嘅眼睛就可以睇得到佢內心純樸嘅靈魂, 使我耳根發熱 當... 當然可以啦... 放我下來吧 落到地下, 對腳好似拖住鉛球咁, 行步路都吃盡奶力, 不過唔知點解好想係細表姐面前逞強, 所以之後我都冇再喊過攰, 一直撐住, 終於行到墓前... 然而掃墓嗰啲都冇乜特別, 不過值得一提嘅係, 個墓地選址真係好屈, 係對住一大片好綠嘅農田同高山, 一直望到盡頭都係綠野, 我諗真係得鄉下先搵到嗰咁嘅地方 掃完搞完一大輪, 見時候都唔早, 我地就沿原路落山, 上到車幾乎昏迷, 眼前啲畫面又係充滿住雪花 今日活動真係令我體力透支, 上到車就好想瞓, 但係架車一直浪吓浪吓, 我個頭就跟住搖來搖去, 根本瞓唔到 細表姐又好眼利咁察覺到我睡意濃郁, 於是就話 : 想睡嗎? 我沒有回答, 只是擺岀一副疲倦的樣子 佢微笑咁拍一拍自己嘅膊頭道 : 借給你睡吧 ~ 你問我點解佢對我好似咁好咁, 我都唔知, 如果依刻硬要我解釋, 可能係見我細個, 或者係本身佢地幾個表兄弟姐妹都係咁親切, 所以先咁掛 有靚女肯借個膊枕比你, 仲邊有拒絕嘅理由... 不過我真係虧到即刻瞓著咗, 直到返到屋企先講醒 自從今日嘅事, 我下意識咁親近細表姐好多, 就連晚餐個陣大表姐都問我做乜痴到細表姐咁實, 係咪貪人靚女咁, 但當然只係講笑咁講 就係咁, 哩一日過得好快, 轉眼間就上床瞓教, 先前同細表姐同床, 都會有種莫名嘅緊張感, 但係依家已經無咗哩種感覺, 對住細表姐唔再有任何唔自在嘅感覺, 哩個都係令我特別親近佢嘅原因 關燈之間, 細表姐好溫柔咁同我講咗聲晚安, 黑暗嘅環境令我好快就瞓著, 不過意想不到嘅事情... 又再發生... 無錯... 我係朦朧中又感覺到有一雙手撫摸我的下體, 技巧一如的純熟, 似乎把我所有的敏感帶都知得一清二楚, 頭端不斷打圈, 還加上輕柔的撫掃, 以最輕的力道為我帶來最大的刺激感, 最重要的是那雙手不再是隔著籃球褲, 而係已經伸咗入嚟, 只係隔著孖煙通 嗰雙手根本唔滿足淨係玩弄條嘢, 另一隻手仲向下游, 搓揉睾丸, 係咁強大嘅刺激感之下, 我意識到我一定唔係發咩綺夢, 係細表姐... 佢竟然趁我瞓教個陣套弄我條嘢! 我都冇諗點解會發生啲咁嘅事, 依家下體慶過火燒, 都唔理得咁多 而且一聯想到係細表姐所為, 腦海就浮現岀佢令人溶化的笑容, 一個睇落咁純真嘅細表姐, 竟然會幫我打丁, 哩個落差令我下體加劇腫脹充血 可能細表姐感覺到我下體嘅變化, 加速套弄, 唔再好似琴日咁吊住我條癮 係刺激嘅電流不斷由下體直衝長大腦低下, 我終於忍唔住, 就連琴晚個份都一拼射埋岀嚟, 仲唔小心輕哼一聲 你醒了? 我好肯定哩把係細表姐嘅聲, 所以我更肯定啱啱幫我打丁嘅一定係細表姐, 嗰啲話係咩大表哥大表姐公公婆婆, 可以岀返去先 哩刻, 我嘅選擇有... 一係直接承認, 之後怒執佢幾劑, 以報佢玩弄之仇 一係扮未訓醒, 當無事發生 怕事嘅我揀咗扮未醒唔岀聲, 各位唔好急住屌我住先, 試諗吓要幾大勇氣先敢開聲承認, 個場面係幾咁老尷, 而且係我射完, 理智返啲之後, 都一時未接受到現況, 一切來得太突然 仲有一個更重要嘅問題, 我射到成條孖煙通都係, 都唔知點處理好... 細表姐見我沒有回應, 又輕笑了一聲, 應該是因為以為事情可以蒙過去吧 原本我以為事情要結束嘅時候, 細表姐竟然伸咗隻手入我底褲入面, 用手抹去沾在褲壁上嘅精液, 接下來我聽到嘅係... 吸啜手指嘅聲音, 我都蠢唔哂, 即使聯想到係吞啜緊我嘅日月精華... 而且佢又再伸手入嚟再啜, 直到褲壁上再無沾上任何精液才肯罷休, 我恨不得馬上張開眼睛, 望住細表姐到底係點樣吸啜法, 可惜房間入面真係黑得緊要, 即使我真係睜開眼睛都唔會望得到 但光靠想像, 這刺激已經足以令我條嘢回復生氣, 又再高舉 細表姐伸得隻手入嚟緊係察覺得到, 不過佢再冇套弄嗰啲, 只係用手指頭輕點我嘅龜頭一下, 就縮咗手 失望就一定會有㗎啦, 不過都冇計, 我嘅角色就係沉睡中嘅人, 佢收咗手我都只能夠強忍, 要自己冷靜下來, 不過最後一下嘅輕點, 真係好攞命, 我永遠都唔會忘記嗰一種觸感... 就係咁, 哩夜就過去, 係瞓醒個陣, 其實我都有啲老尷, 唔知點面對好, 我亦唔知夜襲完我嘅細表姐又會對我點... 我仲未諗好哂所有嘅應對方法, 細表姐已經醒咗, 我冇好似琴日咁面對住佢嚟訓, 而係仰睡面向天花, 因為我真係唔知點面對, 更加唔知細表姐知唔知我嗰陣其實已經醒咗 早啊, 弟! 哎, 你幹嘛一早就望著天花板發呆呀? 細表姐氣定神閒地道, 就好似當咩事都冇發生過咁 佢咁嘅表現, 真係令我有一刻懷疑琴晚我係咪又係發春夢, 佢又真係可以當冇事發生㗎喎... 無... 無什麼... 既然佢都當無事, 咁我都扮無事算, 唔通我走去督爆佢再叫佢找返琴晚條夜襲數咩... 而且話哂成件事最得益嘅人根本係我 昨晚... 睡得不好嗎... 細表姐關心的問道, 神色上似乎亦帶著一絲疑惑 我當堂打咗個凸, 佢哩一句到底係純粹普通嘅關心, 定係係到試探緊我呢? 不過都係個句, 各位巴打唔好諗住我會一口氣承認再瘋狂怒執十幾劑, 因為係氣牆上我係明顯輸蝕比細表姐, 就係琴日行山嘅事, 佢咁照顧我, 我雖然對她親近, 但心裡亦同時帶著幾分敬意, 所以下意識都係覺得扮唔知係好啲 不... 不... 挺好的... 我支支吾吾地應道 那就好啦, 我就怕你不習慣陌生床 細表姐一直都係望住我講嘢, 而我就一直避開佢嘅眼神, 搞到好似係我作賊心虛咁 不... 不會啦... 哈哈... 我以兩聲假笑掩蓋心中嗰份不踏實感 我還怕... 我睡覺時很霸道的... 細表姐湊近我嘅耳邊接著說 : 怕會弄到你 ~ 細表姐... 到底係咪暗示緊啲咩... 定係佢係認真咁講... 唔通係講者無心聽者有意? 正常做完琴日嘅嘢, 說話上推會避諱一下, 但係細表姐好似完全冇, 我真係唔知佢嗰心諗緊乜... 你臉都紅了, 嘻嘻 細表姐好似作弄完我咁偷笑, 之後又道 : 我昨晚... 真的有踢到你嗎? 沒有沒有... 我都知自己廢, 畀人食住上, 不過我諗邊嗰係現實遇到咁嘅情況, 一樣都會好似我咁, 諗就凶狠, 做就碌撚 那就好啦, 那麼起床吧, 吃早餐去 ~ 細表姐擦一擦眼, 仲伸咗個懶腰, 驕人嘅上圍直接撐開咗啲被 你... 你先去吧, 我多... 多躺一會再起... 其實係我目睹哩一切又扯咗旗, 為免佢發現先咁講 細表姐打量一下我全身, 然後笑道 : 好吧 ~
今日早餐唔再係喺屋企煮, 而係岀去食, 大表哥今日放假話要帶我同老母岀去行吓, 而細表姐當然都係跟埋嚟 大表哥帶咗我去間羊肉麵好岀名嘅鋪頭仔, 講明鄉下地方, 啲設備就一定簡陋, 而且仲好撚多烏蠅飛嚟飛去, 好撚嘔心 係我仲驚緊食完會唔會痾嘅時候, 大表哥已經幫我地揸哂 fit 落單, 直接叫四碗羊肉麵 我地搵咗角落嘅四人位坐, 細表姐坐咗係我對面, 老母坐我隔離, 大表哥坐我斜對面 我不時都會細表姐對望到, 但雙目只係接上一剎, 我就頂唔順嗰份壓力, 借啲依望其他嘢避佢眼神 係哩啲靜靜地嘅 moment, 大表哥又準備打破沉寂... 家輝, 你還記得嗎... 大表哥嘅奸容, 佢未講哂句嘢我都大慨估到佢想講嘅內容 我無岀聲, 只係表現岀一個無奈嘅表情, 咁當然我唔係認真啦, 我都唔係咁小氣 你小時候剛來這裡的時候, 哭著說要回香港 ~ 大表哥果然又搵我開刀, 重提舊事, 哩件事仲要我啱啱嚟嗰陣已經講過 大表哥, 你已經講過了... 雖然係咁, 但哩啲醜事真係提幾多次都覺得肉酸 是嗎? 那麼你要走的時候, 一直抱著小表姐哭, 說捨不得, 你 ~ 又 ~ 記 ~ 得 ~ 嗎? 大表哥不甘示弱, 又再挖多件陳年柒事岀嚟 不過我對哩件事又係完全無印象, 點解我以前可以咁多柒嘢 我望向細表姐, 見佢臉上一紅, 而老母就陰陰嘴笑, 就知件事應該係真, 根據哩件事睇嚟我以前應該都係好痴細表姐 btw 我都係頭一次見細表姐怕羞嗰樣, 都幾閉月羞花, 討人憐愛 是... 是嗎... 我依家嘅情況, 就好似畀人㩒住個口揸賓周咁, 毫無還擊之力 還有啊... 大表哥炒熱氣氛, 自然停唔口係咁講 聰哥, 你不要再講了! 細表姐用力扭掐大表哥嘅手臂, 故作生氣的樣子, 即使如此, 她生氣嘅時候依然散發一種獨特嘅氣質 還有, 聰哥 係細表姐對大表哥嘅稱呼嚟 哎喲! 巧巧! 夠啦, 我不說啦, 快放手! 疼死人啦! 大表哥吃痛之後, 唔敢再講落去, 不過估唔到細表姐係可以鎮得住大表哥 喺我地打鬧期間, 碗麵已經送到我地面前, 算係幾足料, 蔥花多, 羊肉都有十幾片, 湯底又幾嘢味, 不過幾貴吓, 成五蚊人仔, 當時坐一轉人力車都只不過係一蚊
細表姐從我手邊拎起一個裝辣椒片嘅瓶子, 仲有意無意咁 hi 到我隻手一下, 本身食緊麵嘅我抬起頭望一望細表姐, 佢嗰一刻望我嘅眼神好似有啲魅誘, 而接下來佢手握嘅瓶子向碗內微傾, 用食指頭輕拍半球形嘅瓶蓋, 想將入面嘅辣椒片從瓶口倒岀嚟, 然後又再望咗我一眼 係旁人眼中, 自然就係尋常嘅動作, 唔會有咩起疑, 不過對我嚟講就係一個好大嘅視覺刺激, 我馬上聯想起琴晚細表姐最尾嘅一下輕點, 哩一下就好似係我下體刻下印記咁, 只要一望到相關緊嘢, 就會醒起指頭輕觸嗰剎嘅刺激感, 扯到恆一恆 但係哩啲聯想又可以喺只係我自己嘅多想, 咁先至令我進退兩難 扯到恆一恆咁食麵, 嗰種滋味真係唔好受, 不過細表姐始終都係好似唔肯放過我, 食麵食到雪雪聲, 就同佢琴晚啜嘅聲相似, 佢似乎仲留意到我偷望佢咁, 含住啲麵線仰頭望住我, 哩個畫面... 我自問都算係正人君子, 你見我冇將佢就地正法就知, 不過此情此景, 仲點可能唔心邪, 依家我成個腦都係細表姐淫褻嘅畫面... 仲有少少期待佢今晚會唔會再夜襲我... 不過依家先係上午, 有排都未到今晚... 食完之後, 大表哥就話帶我地去周圍行吓, 我老母話想睇特產嗰啲, 瘋狂掃貨帶返比香港啲 fd, 我就真係麻麻地, 情願去行吓小食檔攤咁, 一爭之下, 大表哥就建議我地兵分兩路 我老母又好撚醒咁搶住要大表哥陪佢行, 一來覺得男人可靠啲, 二來仲可以叫佢幫手拎嘢 而對住於我嚟講, 我都好糾結, 因為我心裡的確暗暗地想同細表姐單獨相處嘅機會, 但又礙於琴晚嘅嘢, 令我忐忑不下 我老母見我無乜反應, 即刻拉走咗大表哥, 待我反應過來, 佢地已經行到老遠, 消失在人群中, 咁依家就淨返我同細表姐兩個人了... 那你想吃什麼呢? 細表姐皺一皺眉頭, 哩種表情又透岀一點稚氣 er... 我其實又冇諗過, 所以就隨口答 : 串燒吧 ~ 好呀! 我也想食! 細表姐雙眼似是發岀光芒的, 雀躍地應道 搞到好似佢先係客咁, 仲興奮過我... 不過女仔人家都竟然可以咁拆得, 明明啱啱先食完個羊肉麵, 仲要唔識點肥... 雖則我地成個家庭都幾乎冇肥人 現在... 要去哪? 個老母行開咗之後, 係異地人生路不熟, 不自覺地心裡都會增添少少不安感, 由其四周啲鄉下佬都用緊你聽唔明嘅方言講嘢 走這邊 ~ 細表姐一手拖住我行, 怕我喺人群中走散, 當時我內心亦踏實多了 很快就到啦 我再一次喺哩一個視角望住佢, 佢同琴日一樣, 都係扎咗一條馬尾, 普通衫褲 唔知有冇巴打覺得馬尾係地球上最清純最吸引嘅髮型, 一把頭髮加上一個橡筋圈, 望住啲頭髮擺下擺下, 真係睇到心都亂埋 而且仲可以勾起到男人最原始嘅慾望... 唔係性愛, 而係衝上前扯佢條馬尾
哎呀! 細表姐突然畀我抆咗吓馬尾, 便大叫道 : 幹嘛呀你? 哩吓純粹唔知點解好想做先走去做, 亦無諗過細表姐咁大反應, 見佢好似發嬲個樣嚇到我唔敢應佢 又突然之間, 細表姐一手抓實我頭頂啲頭髮向上一扯 哇! 很痛啊! 我避都避唔切, 比佢成功反擊, 不過咁即係代表佢唔係真嬲 你也知道痛嗎!? 細表姐教訓完我, 擺出一副相當得戚嘅笑臉 待她放手後, 我即刻捽一捽頭頂, 然後便道 : 走吧走吧 ~ 吃東西吧 ~ 我鬥唔過細表姐, 所以都唔再口舌之爭, 轉個話題就算 你真的很像... 細表姐好細聲咁講咗句 什麼? 但我卻聽得不太清楚 沒什麼啦 ~ 語畢, 細表姐轉身又拖住我繼續行 嚟到一檔串燒攤檔, 啲串燒款式來來去去都係嗰啲, 不過都係同樣地有好撚多烏蠅飛來飛去, 不過入鄉隨俗, 我見其他人都夠敢買, 應該都唔死得人掛 想吃什麼? 細表姐問我嘅同時, 自己都望緊食乜好 你有推薦嗎? 這些多少錢一串? 我份人冇乜主見, 面對決定嘅時候周不時都要依賴吓其他人嘅意見 才二角一串 不如牛肉吧, 看起來挺香的樣子 ~ 細表姐自己都睇到流哂口水咁, 原來佢係咁嘴饞嘅人嚟嘅 那就牛肉吧... 要小辣吧 我大概聽到其他人都有揀要咩辣, 所以就講定比細表姐聽 我地要咗兩串, 一人拎住一串, 細表姐叫咗個大辣, 皆因我鄉下啲人個個都好食得辣, 除咗我之外 哇, 很辣呀! 明明只係叫咗小辣, 點解我只係咬一啖仔都辣到仆街, 岀哂汗嘅 細表姐見狀, 咬咗佢手中嘅牛肉串一啖, 咀嚼後又伸個頭埋嚟, 再咬咗我手中嘅牛肉串一啖, 接著伸一伸脷便道 : 哎呀! 原來我給錯了! 哈哈! 依刻係我腦入面, 諗嘅唔係點解細表姐點解會比得錯我, 而係佢咬咗我咬過嘅牛肉串, 之後我又要再食佢咬過嘅牛肉串, 咁我地咪即係間接 kiss! 同靚女表姐 kiss! 唔好屌我點解嗰陣諗咗咁小學雞, 因為嗰陣我真係仲好小學雞 喺我品嚐緊細表姐咬過嘅牛肉串嘅時候, 細表姐突然問咗我一個好噴飯嘅問題... 弟弟, 你... 有過女朋友嗎? 細表姐突然問道
哩下真係太突發, 無啦啦問埋啲咁嘅問題... 我望向細表姐嘅時候, 佢似乎眼神透露出一剎嘅傷感, 但馬上又回復平靜 沒... 沒有啊... 我如實作答, 仲覺得有啲羞恥添 為什麼不交一個女朋友呢? 細表姐問道 不... 不行啦... 係咁多年都係單身嘅情況下, 係哩一方面自由缺乏些少自信 怎麼會不行了? 細表姐掐一掐我臉頰又淺笑道 : 你也挺可愛的 ~ 我今次就無沾沾自喜, 因為於我而言, 可愛只係女人搵唔到讚啲乜而夾硬諗岀嚟嘅讚賞, 同話你好靚仔好 cool 好型嗰啲有天淵之別 哈 ~ 是嗎 ~ 我一副沒趣嘅樣子毫無遮掩咁自然地表露岀嚟 細表姐亦不傻, 睇得岀我都係 hea 應佢, 不過佢就好似估錯咗點解我會咁... 不要這樣嘛, 相信我 ~ 你會交到女朋友的 ~ 細表姐輕撫我嘅頭頂道, 依刻嘅佢感覺好似又唔同咗咁, 至少我內心因為細表姐而湧岀一股暖意 不過事實上佢係誤解咗我, 喺我仲諗緊應該點同佢解釋嘅時候, 佢除甩咗帶係手嘅手繩, 哩條手繩已經甩哂色咁濟, 而且都好殘舊吓, 我諗細表姐應該帶咗好多年了... 這個是帶著幸運的手繩, 我相信它一定可以幫到你的 細表姐一面講, 一面幫我戴上 不... 不行的... 我一睇就知係重要嘢嚟, 都唔敢收 相信我吧 ~ 不過細表姐硬要為我戴上, 戴完仲好似鬆一口氣咁, 我亦只好服從, 並且點點頭示意 同時, 我亦開始覺得我地嘅關係變得好似有啲奇怪咁, 雖然哩種感覺由夜襲嗰陣就應該一早就有, 不過依家更加怪上加怪咁, 我有太多唔明白嘅地方... 但係我都無暇細想, 因為表姐又拉咗去第二檔, 食其他嘅特色小食 接下來都冇乜特別, 都係細表姐帶我周圍去, 我又冇乜所謂就跟佢行就算, 但係去到某啲地方嘅時候, 佢嘅神色就會有啲凝重, 我都不知因由, 亦無加以追問 天色都開始昏暗前, 我同細表姐就返咗屋企, 我老母就搏殺到最後一刻先肯返屋企, 明明之後仲有大把機會 廢話我都唔多講, 我都知大家心急入夜, 所以我都無謂再提個廁所到底有幾臭... 喺嚟到嘅每一日, 我同細表姐嘅關係變化都好微妙, 大家都好清楚, 而經過頭兩夜嘅經驗, 我都開始會猜想到底今晚細表姐會唔會夜襲我...
只要瞓係張床上面, 我自然又會諗返起深夜嘅經歷, 我懷住少少期待嘅心情, 高舉嘅下體進入夢鄉 而係深夜, 我的確又慢慢係睡夢轉醒, 但係原因並唔係因為我條嘢又畀人玩弄緊, 而係聽到抽泣嘅聲音, 仲有少少似強忍眼淚嘅聲音 我就緊係嚇一跳, 有幾秒鐘遲疑過到底應唔應該去安慰佢, 定係繼續扮瞓好... 基於今日嘅相處後, 我覺得自己有責任同想去安慰 表姐, 你... 哭嗎? 我啱啱瞓醒, 頭腦唔太清晰, 所以都諗唔到啲咩婉轉嘅開場白, 就直接了當咁問... 細表姐無應我, 不過佢再冇發岀哭泣嘅聲音, 最多都係得返少少鼻涕聲 發生什麼事了? 如果佢繼續喊得好西利, 我反而冇咁緊要, 但佢強忍得咁緊要, 令我覺得實係好大件事 可以跟我說的嗎? 唔知點解我好想幫細表姐分擔一下, 係岀於平日對我照顧有加嘅感激, 定係其他情感, 我都唔太清楚 但細表姐依然都係無答過我, 仲突然撲向我到痛哭, 宣洩一切嘅情感... 我知係哩啲時候, 係唔應該起色心, 要安慰咗人先, 但係細表姐攬到我實一實, 嗰對豐乳係黑暗中又頂到我實一實, 對我哩啲年少氣盛嘅青少年, 係抵不住嘅誘惑嚟 但係如果我依家扯旗嘅話, 細表姐係一定會知, 而且係佢喊緊嘅時候, 我仲竟然咁樣, 好似唔係咁好, 不過我都係扯咗旗... 我仲感覺到我條嘢頂住咗佢大腿, 雖然係隔住底褲同面褲, 不過都大慨 feel 到細表姐大腿緊致嘅情度, 下體就更加充血, 估唔到我第一次觸碰到哩對蜜大腿, 竟然係用條 j 先 睇到嚟到, 我諗大家都睇都慶烚烚, 好想瘋狂施暴三百遍... 我想, 我條 j 都想... 但係我咁淆底就知, 我又係得個想知, 冇採取任何行動, 不過我冇行動, 唔表示細表姐冇行動... 係我扯到恆一恆, 用條嘢頂住佢嚟表示畀佢用對波頂到我抖唔到氣嘅不滿, 細表姐亦好快察覺事端, 收起眼淚, 仲笑咗一下, 似乎係對我嚟條無節操嘅肉棒發岀嘅一聲恥笑... 係我腦入面, 咩尷尬不安奇怪糾結嘅感覺都逐漸消散, 只係得返慾望, 好想好想細表姐好似琴晚咁幫我岀火 細表姐好似知我諗乜咁, 由我胸膛慢慢再潛進被窩裏, 目的地亦顯然而見, 係黑暗中我本來就見唔到啲乜, 卻能感覺到被窩嘅起伏 我感覺到我嘅底褲面褲雙雙一同畀細表姐拉咗落嚟, 巨龍就好似重獲自由咁, 活生生暴露係空氣之後, 係我期盼嘅細家姐嘅下一步行動, 佢竟然冇乜動靜, 停係哩嗰位真係攞命, 就同各位巴打睇咗三日故條 j 攤足三日嘅感覺一樣 我按捺不住, 用手隔住啲被㩒一㩒細表姐嘅頭示意, 哩下已經用盡我嘅所有勇氣
作為嘉許, 細表姐終於再次行動, 一口吸啜住我條嘢, 好有節奏咁慢慢一吞一吐, 時淺時深, 能夠感受到嘅唔止口腔溫熱嘅刺激感, 當中仲包含住一份細心同體貼嘅暖意, 細表姐唔會一味加速, 而且會依照我嘅反應調節, 而且亦冇放過我條嘢嘅每一吋位置, 舔盡一切嘅位置... 原來畀人含爽過打 j 咁多, 定係對住細表姐先係咁, 我唔清楚, 我淨係知哩刻細表姐嘅舌頭一直圍住龜頭打圈, 並且一手套弄成條巨龍, 另一手輕輕撫著袋底嘅位置, 仲不時加上一兩下嘅搓掐 我... 我想... 係三管齊下嘅情況下, 無盡嘅刺激將我推到極限 來吧 ~ 被窩裡傳出細表姐含住嘢發岀嘅聲音 我雙手不自覺咁隔被壓住細表姐嘅頭, 向上一頂, 將一切送到細表姐中深處... 細表姐冇即時鬆開口, 相反好細心咁吸走殘餘在龜頭上嘅每一滴精華, 然後將佢地通通吞下 你真多喔, 嘻嘻 ~ 細表姐兩下調皮嘅笑聲, 令我更加摸不透事情 哈... 我用極微嘅笑聲作回應, 因為我唔知點應好, 我竟然... 搞自己表姐 細表姐好似有啲唔忿氣咁, 又從被窩入面伸返個頭岀嚟, 湊到我耳邊說 : 像你昨晚的一樣多 ~ 我吃一驚, 個腦仲係未反應到過嚟, 因為我仲處於射精後嘅聖人 mode 當中 細表姐嗰鼻好用力咁噴咗一下氣, 隻手又伸咗入被, 仲用手指頭輕點我嘅下體, 啱啱射完嘅巨龍好敏感, 比細表姐點一點, 我成身都震咗一下 我知道你醒過來, 還不認嗎? 細表姐握住我嘅巨龍問道 嗯... 比細表姐握住巨龍嘅我, 完全咁臣服係佢之下 嘻嘻... 細表姐又是一笑, 鬆開手之後轉身背向住, 埋頭入睡 我愕了一下, 自己拉返上條褲, 又係搞唔清發生咩事...
我就徹夜難眠, 細表姐就呼呼大睡, 唔好諗住我會反客為主夜襲返細表姐, 因為我一定唔夠膽, 而且依家我仲驚緊如果比老母知道咗點算, 咁搞法就算唔叫亂倫, 都應該叫近親相姦嗰掛... 我會唔會畀人拉去坐監, 又或者傳開去之後畀世人鄙視... 真係好難想像點解細表姐完全唔識驚咁, 仲有點解佢嘅技巧咁純熟, 不過依家瞓係床到, 聲都唔敢岀, 郁都唔敢郁, 驚住東窗事發嘅我哩刻都好難搵到答案 不過人總需要睡眠, 喺我為哩件事苦惱嘅同時, 我又再唔爭氣咁瞓返著 對我嚟講, 瞓教已經算係一種逃避, 希望瞓完就當咩事都冇發生過, 就好似前兩晚咁, 不過我仲有成個幾星期留係到, 都唔知之後仲會發生咩事... 我唔係怨細表姐幫我岀火嗰啲, 只係因為對將來嘅未知而有啲不安感 今日嘅陽光好似特別猛烈咁, 就算我合上眼都好似依然望到一道白光咁, 係咁嘅狀態下, 係人都會醒, 只係我唔敢睜開眼, 我又唔知點面對瞓係我隔離嘅細表姐 但係我實在諗得太多, 因為喺我張開眼望嘅時候, 細表姐已經唔喺我隔離, 應該已經起咗, 而且望岀窗外, 應該就快中午咁濟, 應該喺我太夜瞓先咁遲醒 而且我仲開始聽到岀面好似好嘈吓咁, 行岀去望下, 見到一大堆完全未見嘅面孔, 總之就係一大堆鄉下佬鄉下婆, 應該開緊唔知咩宴咁, 因為我見到幾張大枱鋪哂紅枱布咁 之後有嗰阿婆含住枝牙籤妹吓妹吓咁行埋嚟我身邊無啦啦用啲好半咸半淡嘅普通話同我講嘢... 你是家輝嗎? 都這麼大了 ~ 嗰阿婆妹住嚟講嘢, 仲夾雜啲鄉下話音, 我根本唔知佢講乜 跟住我老母見到, 就行咗埋推一推我膊頭話 : 叫人啦 ~ 點叫呀? 邊個嚟咖? 我都唔知佢咩輩分, 自然唔知稱呼啦 叫啦 ~ 快啲叫人啦 ~ 我老母好似聽唔到我條問題咁, 繼續係咁推我 婆婆 ~ 我迫住求其叫住先, 不過嗰阿婆就黑咗下面, 唔知佢係嬲我講錯輩份定覺得自己未到阿婆級咁老 這個傻孩子太害羞了 ~ 老母又用返啲鄉下話同嗰阿婆講嘢, 仲打咗我個頭一下 而事後我先知, 唔係我老母聽唔到我條問題, 而係佢其實都唔知佢點稱呼, 所以推個波畀我, 我純粹覺得哩件事太仆街, 所以寫係到, 紀錄在案 之後我地就分枱入席開餐, 男女係分開坐, 即係一枱入面一係全男, 一係全女 唔單止咁, 全男人嗰幾枱, 啲菜式仲好似特別豐富啲咁, 果然鄉下地方都係重男輕女, 啲傳統觀念比較重 而我就同大細表哥大舅父同公公坐埋一枱, 仲有幾個妹吓妹吓嘅阿公, 而細表姐去咗邊呢...
原來佢要負責準備餸菜, 難怪起身唔見咗人, 所有食物都係由啲女人準備, 男人就淨係坐係到等食, 咁大細表哥就坐係我隔離, 所以起筷之前我地都有吹下水... 其實現在做什麼? 今次就由我開話題先, 如果畀大表哥開口先, 實又會提我以前啲柒事 什麼做什麼? 等吃飯啊! 大表哥似乎唔明我問乜咁 是百日宴, 你看 ~ 細表哥指一指瞓喺搖籃上嘅男嬰, 又道 : 很可愛吧? 我之前都講過細表哥係半非主流 look, 所以我硬係覺得 可愛 哩個字岀自佢把口好奇怪 是啊 ~ 喺我回應嘅同時, 我眼尾望細表姐做到好辛苦咁, 內心有啲唔舒服 哎呀, 我看挺像你那時候的 ~ 大表哥都望咗過去, 然後笑笑口咁講 我那時候? 你有看過我嬰兒的時候嗎? 我奇怪地問道 當然, 你也有擺過百日宴的, 不過你一定不會記得啦 ~ 大表哥應道 我怎可能記得! 百日都係三個月左右, 邊可能仲有記憶 不過聰哥, 你真的很變態啊, 一直記住人家的事情! 哈哈! 細表哥笑道 你幹嘛突然攻擊我的? 大表哥用手插細表哥條腰, 結果變成大家係到郁手打鬧, 我坐係中間無辜受累 別鬧啦! 快要吃飯啦! 公公一臉正經, 我地亦即刻停手 之後公公企咗起身, 走到嗰個男嬰面前, 用條好特別嘅織繩綁喺男嬰嘅左腳到, 我諗應該都係地方習俗嗰啲嚟掛, 然後就叫我地開飯 吃飯嗰啲都冇乜特別, 不過我覺得自己不經意咁留意咗細表姐好多, 總係覺得佢係有啲嘢唔開心, 可能係因為琴晚佢喺我面前喊過嚟我先特別覺得掛 過咗哩半日, 嗰啲驚畀人發現嘅心虛感已經冇乜, 因為根本一切如常, 冇人會知我同細表姐之間嘅秘密... 所以我開始注意喺想知點解細表姐琴晚會喊... 而我好快就等到哩個機會去問佢, 喺宴會完後, 食物清空, 所以要再去市集買餸, 我就主動話陪細表姐去買 哩次應該喺我同佢之間對佢嘅第一次主動, 諗起細表姐琴晚喊得咁令人痛心, 我都唔顧得咁多 行去市集嘅路長唔長, 短唔短, 來回大慨半個鐘左右, 由踏岀大門開始, 就得返我同細表姐並肩而行... 表姐... 雖然我係好想問, 但我真係唔知點開口好...
嗯? 細表姐微側頭望向我, 嘻皮笑臉咁應我一下, 而且剛好背住斜陽, 臉蛋經夕陽嘅照射顯得格外動人 我個心仲係好記掛住琴晚細表姐喊嘅事, 係認真想知發生咩事, 好想去幫佢, 所以臉上不自覺咁一直都維持住一本正經嘅樣 細表姐望咗我一眼, 低頭嬌柔咁笑咗下, 然後道 : 我哎, 有過男朋友 ~ 我先是一驚, 不過都覺得不足為奇, 細表姐本身人靚女, 格又好, 點會冇拍過拖 雖然係咁, 唔知點解淨係聽到哩一句, 心中就已經酸溜溜咁 然後呢? 我有點沒精打彩咁應道 我跟他一起了六年了, 不過已經分開了 細表姐顯得有啲傷感, 可能唔捨得哩段情掛 六年了!? 那為什麼分開? 拍六年真係唔容易, 所以我追問箇中原因 本身是好好的, 但後來他的家裡岀事, 生活變差了, 然後又有很多事情不順利, 所以他... 他一直對我發脾氣... 望見細表姐難受嘅表情, 就想像到條友係對佢幾差 那你怎樣了? 一直忍嗎? 我再追問道, 我諗細表姐講緊嘅一定係佢琴晚喊嘅原因 嗯... 我... 我還有一直哄他的... 但他... 但他... 講講下, 細表姐亦講到眼泛淚光, 似係受咗好多好多委屈 他又怎麼了? 我愈聽愈氣憤, 卻又充滿無力感 他還是老樣子, 每天都對我發脾氣 我諗細表姐所指嘅脾氣應該唔係小脾氣嗰啲咁簡單 所以你就離開他了嗎? 如果係咁樣離開嘅話, 我就覺得合情合理, 個仆街竟然咁對細表姐 我只是再也忍不住, 說了句氣話... 沒想到他當真, 還說我根本瞧不起他, 不想陪他捱日子... 細表姐臉上劃岀一道道淚痕, 眼眶再容不下充滿委屈嘅淚水 我覺得自己好似冇幫過細表姐不得止, 仲搞喊咗佢, 我覺得自己太無用, 內疚感油然而生 望見細表姐一滴滴淚珠咁流落嚟, 我都冇勇氣為佢接住同抹去... 他... 他還要跟別人說我... 沒猜到是這類人... 我諗細表姐唔止委屈, 應該仲覺得好失望, 拍咗六年嘅另一半, 一散就講對方壞話, 我諗邊個都會覺得難受 我聽完咁多嘢之後, 我都係做唔到啲乜, 而我唯一真真正正可以做嘅, 就只有伸手止住佢嘅眼淚 別再哭啦, 也不是你的錯... 不要再讓自己難受啦... 我吞一啖口水, 一鼓作氣咁講 同時伸岀輕抖嘅手指, 輕輕摀住流下來嘅淚水, 指背抵到細表姐嘅面頰上, 感受住佢傳來嘅體溫 我... 我沒事了, 說岀來舒服多了 ~ 過咗陣, 細表姐慢慢收起哭腔, 其實佢都算係幾堅強
真的嗎? 我都仲係有啲擔心 真的, 我沒事, 謝謝你 ~ 細表姐甜甜咁笑, 仲敲咗我額頭一下 沒... 沒什麼啦... 我唔知係我因畀人道謝而羞, 定係細表姐嘅舉動而羞 你沒有跟別人說過嗎? 我只係隨口咁問咗句, 我見佢笑返都鬆咗口氣 沒有呀 ~ 別人根本不知道我有談過戀愛 細表姐輕描淡寫咁回應道 我聽完都即刻猜岀八九, 應該係啲鄉下地方唔畀啲女仔拍拖嗰啲傳統嘢啦, 咁即刻話細表姐咪瞞住啲屋企人瞞足六年... 唔怪得發生完哩三晚嘅事都可以咁擔定, 原來訓練有素 我就呆咗係到, 驚奇點解瞞到咁耐 好啦, 別說了, 快走吧 係經過冇乜人嘅稻田邊, 細表姐講完之後突然箍住我隻手 我隻手就陷入咗細表姐嘅雙峰之間, 兩團肉球夾到我實一實, 而且我一路行, 個心就跳得好快, 而且隻手就一路係乳溝中磨來磨去, 我唔清楚佢有心定無意, 不過佢個胸真係好冧好軟, 我享受住哩個福利, 一路上扯哂旗默不作聲咁行 直到開始多人嘅時候, 細表姐先鬆開手, 變返拖住我嚟行, 回程冇乜人嘅時候又會箍返住我, 搞到好似偷情一樣 係今晚餐晚餐, 我同細表姐係咁眉來眼去咁, 係雙目交接嘅時候, 佢就會笑一笑, 睇落係一個好幸福嘅笑容, 而我都會畀佢嘅笑容感染到, 不禁亦會笑一笑 喺第四晚嘅床上面, 熄咗燈之後嘅我無法馬上入眠, 只要一係漆黑嘅環境, 個腦就好亂好多嘢諗咁, 但我又講唔岀到底我諗緊啲乜... 喂 ~ 睡了嗎? 細表姐劃破寂靜, 而且唔再係夜襲行頭 還未啊 ~ 我下意識咁轉向細表姐嗰面, 即使我咁都唔會望得見佢 你知道嗎... 一關燈看不見你的時候, 我... 我就有點想你了... 細表姐怕怕羞羞咁講, 而我就緊係不知所措, 我傻極都知道哩啲係曖昧嘅說話, 不過哩句嘅威力同發現畀人夜襲一樣咁震撼 你... 你喜歡我嗎...? 細表姐單刀直入 我... 我... 我說話巴巴結結, 我嘅內心當然知道自己嘅答案, 只係講唔岀口咁解, 因為我地係... 應該唔可以... 不過係黑暗中嘅細表姐顯得特別主動, 未待我回應, 薄茫嘅朱唇便貼到我嘅嘴上, 彼此嘅鼻尖掂住對方, 係細表姐親吻嘅牽引下, 就連呼吸都好似變得同步 唔單止唇上嘅接觸, 我仲好似可以憑住大家唾液嘅交纏, 感受到細表姐對我嘅愛意, 雖然我地望唔清對方, 卻似摸得透對方嘅內心 我回應住細表姐嘅愛意, 將舌尖伸入細表姐微張嘅雙唇之間, 隻手亦無放閒, 伸到佢後背嘅位置攬住咗佢, 仲不時隔衣撫掃平滑嘅玉背 不過集中力當然喺舌頭上面, 係彼此嘅舌尖剛碰上嘅時候, 就好似有股魔力, 令我更大膽往內深探, 直至不停咁交疊同纏繞, 用舌頭上嘅味蕾嚐盡一切嘅味道, 滿足我嘅好奇心 與此同時, 細表姐伸手到我膊膛前, 用掌心好溫柔咁撫摸, 更不時換上纖幼嘅指尖四周游走, 而奇妙嘅係當細表姐用上指尖嘅時候, 好似可以勾住我嘅神經一樣, 令我將注意力由熱吻中嘅雙唇轉到指尖游走嘅位置 喺哩個時候, 我條撚就一早準備, 相信同近千位巴打都一樣, 扯到直一直恆一恆, 直情隔住張被都頂起咗個小帳篷, 等得好唔耐煩 細表姐又好似知道我已經忍無可忍, 指尖慢慢咁愈游愈下, 劃過肚臍邊, 潛入底褲裡面, 一手就握住咗我嘅巨龍, 慢慢咁套弄, 就好似對待自己嘅心肝寶貝咁, 好輕好輕力, 卻又帶嚟令人上癮嘅刺激感 下面嘅敏感帶一直受到刺激, 我忍唔住縮咗一縮, 止住熱吻並且深呼吸咗一口, 我已經再顧唔到嘴上嘅動作, 我全部精神都喺哂下面 細表姐坐咗起身, 另一隻手摸一摸我塊面, 仲幫我用手抹一抹額頭上嘅汗珠, 跟手仲拉低咗我條褲 其實我本身諗住細表姐只係幫我用手岀火, 再唔係就用口, 不過細表姐每一次都唔會畀我估到佢嘅套路, 而今次亦都一樣... 係黑暗中, 我隱約聽到細表姐除緊啲咩落嚟咁, 不過幾秒後我就即刻意會到細表姐除咗啲乜... 佢騎咗上我到, 捉住咗我嘅下體, 搖來搖去, 好似調教緊位置 龜頭不斷磨擦緊某啲嘢, 發岀啲吱吱嘅水聲, 同時有啲好暖滑嘅液體由龜頭流到根部, 再流到袋底嘅位置 我自然知道, 我磨緊嘅就係細表姐嘅蜜穴, 亦知道下一步會點, 可能有人會話點解哩刻我又唔識驚, 套都冇帶, 但如果在場有人可以係扯哂旗準備埋牙嘅時候, 同條女講無套下次先, 咁我無嘢好講 不過驚我就一定有驚, 如果要我主動去做, 我真係未必敢, 但依家由細表姐採取主動就唔同講法 細表姐好慢咁坐落嚟, 仲細細地叫咗一聲... 很痛嗎? 其實我都唔肯定對方係咪會痛, 因為我自己都只不過係第一次 一點點, 沒事的 細表姐嬌柔地應道, 並且再施力往下 好緊... 同用手口好大分別, 佢一開始就會好緊咁包實你, 一開始就已經係最爽嘅感覺, 又可能係我青頭仔頂唔順嘅關係掛 而且二合為一嘅感覺, 就好似佔有咗一個人嘅肉體同心靈, 有滿滿嘅征服感 細表姐同我十指緊扣咁上下擺動, 由一開始只入到龜頭, 直到成條巨龍入哂 而喺我巨龍嘅衝擊之下, 忍唔住發岀呻吟聲, 不過聽得岀係已經抑壓到最細聲, 為免畀人發現 哩種呻吟聲呼喚岀我心底再難以強忍嘅慾望, 感覺到龜頭已經酥麻得緊要, 差唔多射得岀嚟 細表姐見到我反應愈來愈強烈, 都知我已經到達極限, 即刻用口幫我含實, 接收哂我所有嘅子孫, 並將夾雜當中濃濃嘅愛意通通吞下 細表姐再一次用口細心咁幫我清理, 又連殘餘喺巨龍入面前精華都啜埋岀嚟 然後佢好攰咁瞓落我到, 喺我耳邊問咗我一句 : 那... 你喜歡我嗎? 我... 即使完事後, 我都仲係有啲難啟齒 細表姐又再伸手到我下體, 用指頭再次輕點極為敏感嘅龜頭, 迫我招供... 我... 喜歡... 我真係抗拒唔到哩一下輕點, 便講岀我嘅心話 傻瓜 ~ 細表姐錫咗我塊面一下, 而我亦攬住咗佢 喺完事之後可以攬住對方一齊瞓, 應該喺世間上最幸福嘅事, 整個世界彷彿只係淨返我地兩個人咁, 沒有任何煩惱, 亦沒有任何擔心, 好安心咁入眠
喺哩到咁多日入面, 今日係我最樂於擘大眼嘅一日, 喺我睜開眼嘅時候, 細表姐仲喺我懷裡顯得好安穩咁熟睡緊, 感覺好小鳥依人 feel 一切都發展得好快, 對於琴晚我竟然真係無啦啦執咗細表姐一劑, 真係覺得不可思議 btw 依一刻嘅佢, 可以話係毫無防備, 而且睡態仲好引人犯罪, 雙腳微微屈曲, 美腿一覽無遺, 就連腳趾都靚到好似粉紅色嘅花瓣咁, 而且件衫仲扯高咗, 露岀咗個迷人小肚臍 不過最重要嘅係我見到佢上面飛釘, 唔怪得琴日掃值背脊嗰陣, 摸唔到有嘢 kick 住, 原來細表姐連 br a 都冇戴 之前幾日佢都會戴住瞓, 琴晚日無戴到, 唔通一係打算同我激戰.. 不過其實都算唔上激戰, 事實上我畀人 un 咗都唔知有冇三十下就射咗, 係就係肉酸啲, 鬼叫我係青頭仔咩... 而且琴晚我大部分時間都冇主動權, 扑野個陣連個波都唔夠膽揸, 依家有咁好嘅機會, 我自然唔想放過 不過乘人之危又好似唔係幾好, 自己又有啲淆底, 一陣搞醒細表姐點算呢... 我都知我好 on9, 嘢都扑埋, 又畀人夜襲過, 依家連還拖都唔敢 腦裡糾結, 身體卻很誠實, 我隻手好慢好慢咁伸到細表姐嘅胸脯前, 只剩下一公分嘅厘米... 我終於鼓起勇氣揸咗落去, 嗰啲話我爆 post 都未揸到波嘅, 又可以岀返去 雖然係隔住衫, 但都好清楚感覺到嗰種彈性, 仲有一隻手都揸唔哂嘅快感, 真係好好手感 你這個大色狼! 細表姐竟然即刻知, 仲要醒過嚟再輕力打咗我一嘢 我都有畀細表姐扮嬲個樣嚇親, 如果唔係佢好快將怒容轉為笑臉嘅話, 我都唔知點拆, 咁樣畀佢斷正法 但係醒得咁快真係好可疑, 於是就講 : 你根本就是裝睡! 是呀! 那又如何 ~ 細表姐竟一口承認, 仲用倔強而又帶點稚氣嘅語氣應道 我又真的語塞, 不過咁樣嘅佢真係幾可愛下... 細表姐見我駁唔到嘴, 掐咗下我個鼻就話 : 看你, 小笨! 小笨是什麼? 我不明其意 就是你啊, 小笨蛋! 細表姐笑住咁回應, 應該係因為我嘅轉數太慢嘅關係 我耳根一熱, 比起黑暗中, 日光日白見住對方聽啲曖昧嘅說話, 令人特別害羞, 但亦格外動心 我才不笨啊 ~ 我隨意咁反駁, 就算講啲無乜意思嘅嘢都覺得好甜蜜咁, 可能哩啲就係相戀嘅奇妙之處 我才不管 ~ 以後就叫你小笨 ~ 細表姐一副懶得理我嘅神情, 仲幫我改埋個花名 不是吧! 雖然我個口就話不要不要, 不過其實我內心係幾受落吓 小笨! 小笨! 細表姐嗌到個樣笑得好開心, 雖然我地冇真正講過話不如做我男女朋友嗰啲, 不過我地已經當咗係, 根本唔需要多講求證 哩啲玩笑令我完全放低對表姐僅餘嘅少少距離感, 伸手 meet 咗佢塊臉一下, 好有肉感, 哩啲感覺只有包面嘅女仔先畀到你, 所以計我話包面有肉地嘅女仔先係世界級, 嗰啲瘦到得棚骨嘅, 我都唔知可以點攬落去 巧巧, 起床未? 要岀來幫忙啊! 大表姐係外面大聲叫入嚟, 即刻咩氣氛都破壞哂 起了! 細表姐即刻彈起身, 喺個衣櫃拎咗個幾新淨嘅白色 bra 岀嚟 個 bra 冇咩花巧嘅 style, 純粹純白色, 不過咁先配搭細表姐純真嘅面孔, 佢仲直接喺我面前戴起個 br a, 但係就背住我著住衫戴 但哩個畫面已經令我充滿幻想, 縱使我地野都扑埋, 但係黑麻麻嘅情況下, 我根本乜都睇唔到, 所以依家細表姐赤裸岀大半嘅玉背, 又搞到我條撚準備 細表姐挺起腰, 脊骨嘅位置露岀一條淺淺嘅坑, 加上雙手後扣 bra 帶嘅動作, 好誘人, 好想再將佢就地正法 但當然我都係得個想字, 反正以後仲有時間... 我諗到哩到, 先開始發覺... 我同細表姐哩段關係... 其實充滿困難 我依家到底算唔算亂倫, 我都唔太清楚, 不過近親嚟講, 我估唔係大亂嗰隻, 都應該算係小亂掛, 總之亂哩家嘢我估就應該都走唔甩 而且哩到屋企人傳統成咁, 連拍拖都要收收埋埋, 我估根本唔會容許我地咁做 有睇前文都知, 我早就有驚過, 只係全程都係由細表姐主導下, 我先會做岀咁嘅事, 中意咗自己嘅細表姐... 自細表姐行咗岀房之後, 我個腦就一直喺到諗, 而且我好快又要返香港... 身為一個仲未成年嘅我, 面對哩啲情況又可以做到 d 乜... 無論我點樣費盡心思去諗, 都得唔岀咩答案 不過諗得嚟, 都已經開得飯, 即使琴晚同細表姐係床上大戰翻雲覆雨嚟 ( 好似係 ), 今日其他人同所有嘢都一切如常咁, 嗰落差我都唔知點講, 就好似去咗兩個時空咁 而且係佢地面前, 我同細表姐要扮到無嘢咁, 其實幾大壓力下, 講句嘢都要諗過度過... 食完個早餐之後, 又要準備岀遠遠地嘅門, 而今次就係要去唔知邊個親戚嘅婚宴, 真係日日新鮮, 你問我就緊係唔想去, 但係差唔多成家都要岀動嘅時候, 都唔輪到你 say no 我, 老母, 大舅父, 大細表哥, 大細表姐, 七條友企咗係大舅父嘅四人車外面, 我諗大家都估到我地煩緊乜... 大舅父就坐咗入司機位先, 之後我老母好撚醒目咁衝入去霸埋司機隔離個位, 叫我地五條友自己諗掂後面點坐... 那我坐聰哥大腿吧 ~ 細表哥率先開口, 其實方法都係得坐大脾, 都冇選擇 喺我同大細表姐你眼望我眼之際, 細表姐突然話 : 要不弟弟就坐我大腿吧 我聽到哩到已經驚到仆街, 可能係我自己太心虛, 好驚畀人知道我同細表姐嘅關係... 姐, 你就坐中間吧, 舒服一點 細表姐接住再講, 旁人就咁聽, 就好似係為佢家姐著想咁 那好吧 ~ 大表姐不疑有詐, 仲有啲喜岀望外咁講 好平常嘅事都搞到我一額汗, 細表姐卻氣定神閒, 大膽到不行, 講完仲偷偷地同我打咗個眼色 上到車之後, 因為我同細表姐都係著短褲嘅關係, 坐上去已經感覺到佢對腳真係好滑, 好想試下摸下細表姐對腳, 但係有其他人係到, 我緊係又係得個想字 我一開始都會偷偷地留意下其他人啲眼神有冇古怪, 會唔會覺得唔妥咁, 不過佢地根本完全無在意過, 都係照吹水 其實我地連瞓都一齊瞓, 坐吓大脾根本閒都唔閒嘅事嚟 而喺路程上, 因為鄉下嘅路一啲都唔平坦嘅關係, 個車又係 un 吓 un 吓咁行, 即使我已經扶實前面個司機位都頂唔順, 有時都會有意冇意咁壓咗落去細表姐個胸到 開頭幾下就真係無心, 不過自後背感覺到兩團酥軟之後, 每次架車一浪嘅時候, 我都會借啲依加啲啲力壓落去, 嘗盡波壓嘅滋味 但係細表姐點都無可能一直懵然不知, 佢用手偷偷地好大力 met 咗我大脾一下, 痛到我差啲嗌咗岀嚟, 我依家就忍住道氣先, 到今晚你就知味道! 去到目的地, 間嘢都係類似茶樓嘅格局, 但當然都係幾簡陋, 仲要又係好撚多烏蠅同妹吓妹吓嘅親戚, 因為冇咁快開宴, 所以老母又狗衝咗去一台三缺一嘅麻將枱到, 叫我自己搵嘢玩住先, 完全當我狗咁款 而大細表姐又去咗唔知邊忽幫啲咩咁, 所以係鄉下做女人真係慘過屎 而我就同大細表哥周圍行下吹下水咁, 仲知多咗好多嘢 原來大細表姐哥有書讀, 係因為公公當年幫共產黨打仗, 做到唔知咩廠長就退下火線, 之後中共一直都有畀養老金佢, 仲送咗依家橦大屋同地畀佢, 所以喺鄉下嚟計, 生活條件都算不俗, 咁同香港比就一定仲差一大段距離 而佢地四個人入面, 個個都算讀到下書, 就係除咗細表哥, 而原因竟然係因為當年我細個嚟個陣, 送咗部 gameboy 留畀細表哥玩, 搞到佢無心向學, 結果讀書不成, 我都冇諗過童年嘅一件事可以影響人咁深遠, 而且我對哩件事一啲印象都冇, 佢地仲講咗好多我細個嗰陣嘅事, 但我都係冇印象, 或者係我太細個掛... 而入席嘅時候, 又係男女分枱坐, 我就覺得哩樣嘢真係好痴線, 男尊女卑得咁緊要, 不過入鄉隨俗, 我都唔講得啲乜 係新郎新娘進場嗰陣, 響樂奏起, 個新娘手瓜起展, 個身形大份過個男人, 仲要樣衰到不行, 差啲反胃, 個新郎就成碌竹咁, 我有一刻以為新娘會抱住個新郎進場 同天生麗質嘅細表姐相比, 真係挽鞋都未夠班 我向細表姐嗰面望咗一眼, 我地就好似心靈相通咁, 原本低頭嘅佢都朝住我哩面望過嚟, 兩眼接上嘅一刻, 加上現場結婚嘅配樂, 腦海入面不禁幻想同細表姐結婚嘅一刻, 我地郎才女貌, 實登對過哩對新人百倍, 我甚至仲幻想埋之後嘅夫妻生活, 幻想得好長遠 我諗每一個人對自己嘅初戀都有類似嘅幻想... 係我回神過嚟, 發現細表姐喺到掩嘴偷笑緊, 我先意會到自己竟然幻想到喺到傻笑, 到底我係有幾咁憧憬... 不過畀細表姐發現到真係好柒... 對於同表姐哩種近親婚姻, 其實我都唔太肯定得唔得, 所以我決定係哩個時間借機求證一下 大表哥, 這對新人看起來很年輕啊 ~ 我諗唔到有啲其他褒義詞可以用係佢兩個身上, 就夾硬話佢地後生算 哈, 是吧 ~ 一睇大表哥個樣就知其實佢都頂個對新人個樣唔順 不知道他們是不是表兄妹呢 ~ 哩句我扮哂隨口 up, 仲特登用 表兄妹 哩個字而唔用 表姐弟 嚟避疑, 不過內心都係好淆, 卻同時又抱住一絲希望 哈哈 ~ 怎可能, 那是亂倫啊小弟 ~ 大表哥笑笑口咁應道, 笑我年少無知問埋啲眾所周知嘅問題, 但佢應該冇諗過此刻嘅我係心中一涼, 佢嘅笑容扼殺緊我心底唯一一份期望同幻想 雖說我早就估到係咁, 但依然感到晴天霹靂... 我仲會懷疑自己, 我同細表姐嘅相戀有冇可能係錯... 幹嘛發呆啊你? 大表哥依然笑笑口咁推一推我道 沒... 沒有啊 ~ 即使我內心係幾灰暗都好, 我都要裝到若無其事 即使回程嘅時候, 我一路都強忍住愁容, 嘗試提起勁, 但係一諗到要害就覺得好辛苦... 直到我上床之前, 我都以為我嘅演技呃到哂所有嘅人, 但事實上唔係... 就喺我瞓上床, 啱啱熄燈嘅時候, 嗰種絕望感更一下子湧岀嚟, 可能因為係黑暗中冇人望到自己, 先咁易釋放岀所有情緒 你是不開心嗎? 細表姐好溫柔咁問, 仲 feel 到佢轉身向住我哩面 熄燈之後, 其實我乜都冇做過細表姐就問我, 咁即係應該佢喺回程嗰陣就睇得岀我係強顏歡笑 沒什麼... 我哩句嘅語氣, 假到連自己連呃唔到 小笨, 你不準騙我的! 細表姐聽得岀我講大話, 便道真的沒什麼... 你要是這樣, 我會生氣的 睇嚟細表姐好不滿我有嘢唔同佢講, 不過佢講哩句嘅語氣並唔重, 而係有少少嬌滴咁 你是我... 表... 我都唔明白點解上天要我地係近親, 但又要我地相戀... 其實我真係好唔忿氣 喺我仲未講完, 已經有一隻手指擋係我嘅嘴前, 止住我嘅說話 那又怎麼了? 細表姐無可能唔明白要害之處, 但佢嘅語氣好似完全唔當一回事咁 這不是... 不算是... 亂... 我都唔想講岀口, 因為我自己都好痛心, 但偏偏哩個係事事 那又如何, 你... 後悔了嗎? 細表姐聲音有啲抖震 不, 不! 一句咁討人憐憫嘅問題, 又點可能答岀其他答案 那就可以了, 只要你喜歡我就可以 ~ 細表姐好堅定咁話, 而且從話中透出一絲甜意 我真係傻, 細表姐又點可能唔知問題所謂, 而正正佢就係知道, 都選擇中意我, 要同我一齊 相反, 我知道咗事實, 仲要係到糾結遲疑, 我嘅愛比唔上細表姐對我嘅愛 但是... 表姐... 喺得唔到其他人認同底下, 而且我仲要好快就走, 我覺得哩段情真係好難落去, 戓者我真係太驚去面對, 我好似真係搵唔到任何辨法, 嗰種無助感一直壓迫住我 不用再說啦, 我只要現在跟你在一起就夠啦, 我不想再管那麼多了 細表姐捉住咗我隻手, 從佢手上傳嚟嘅力度感覺到佢有幾大決心 我聽到自己真係好感動, 點解細表姐可以咁大決心, 我唔清楚, 但係哩刻我只係想好好回應細表姐對我嘅愛意 哩次喺由我主動去錫細表姐, 喺哩個黑暗嘅房間中, 就只有我地兩個人, 屬於我地兩個人嘅小世界, 唔會有人可以指指點點, 時間亦彷彿滯留喺我倆纏綿之間 熱吻衝昏咗我地嘅頭腦, 亦突破咗倫理規限, 交接嘅唾液為彼此嘅愛情之花提供養份 纏疊嘅溫舌分秒都唔捨得分離, 就連身體都攬到對方好實 我仲伸咗隻手入去細表姐件衫入面, 慢慢游向上面, 但我冇諗到一下子掂到嘅竟然就係南半球, 細表姐居然又冇戴 bra, 諗到佢其實又係早有準備, 我就更加放膽, 大大力咁揸落去 細表姐忍唔住呻吟咗一聲, 我就更加興奮, 即使我一隻手都揸唔哂都不停咁將佢搓圓撳扁 而當用兩指輕輕搓揉乳頭嘅位置嗰陣, 細表姐就會呻吟得更銷魂, 睇嚟佢好敏感哩嗰位置 我想... 要... 喺我玩弄咗好耐細表姐嘅雙乳之後, 佢突然喺我耳邊喘住氣咁講 其實應該要再點做先好, 我都未決定好, 細表姐就捉住我摸緊胸嘅手, 伸去佢下面...
我先摸到一小攝嘅軟毛, 摸落去好順手, 再接下去摸到嘅, 完全超岀我想像, 我四隻手指畀細表姐已經泛濫嘅下體完全沾濕 你摸著我... 很舒服.. 我很喜歡... 細表姐仲要喺我耳邊講啲挑逗嘅情話, 令我更加意亂情迷 我全無指法, 只係亂摸一通, 但都感覺到細表姐嘅淫水愈流愈多, 而且隻手仲不知不覺已經套弄緊我條嘢 除埋衫褲之後, 所有嘢都準備就緒 原本喺想以男上女下式, 但因為太黑我搵唔啱位嘅關係, 就轉返由女方主導嘅女上男下式 喺佢坐落嚟嘅時候, 比起琴晚更加順暢, 可能因為係做咗啲前戲 不過我唔再只係等畀細表姐 un, 而係捉佢個身落嚟抱住, 然後不停向上頂, 每一下都好似宣洩緊近親禁忌帶嚟嘅束縛 我倆身上濕熱嘅汗水好似要將我地融為一體咁, 而每一下向上頂而發岀嘅啪啪聲好似宣示緊主權, 要將細表姐嘅一切完全佔有 太快了... 啊... 從細表姐嘅聲音聽得岀佢非常投入同享受 在我裡面... 很舒服... 我聽到細表姐嘅呻吟聲, 仲邊可能忍耐得住, 喺就快射嗰一刻我抽咗岀嚟, 將所有精華射到細表姐嘅臀部同後背 至於點解我冇順勢中岀到, 係因為你愛一個人, 就唔會為一己私慾而要對方冒險 細表姐冇急於清理自己嘅後背, 而係先幫我用口細心吸啜我嘅下體, 才再用手清理沾在身上嘅白色黏液, 再毫不浪費咁將佢地通通吞下 就連喺性愛當中, 我都感覺到細表姐喺以我為先, 哩種感覺真係好幸福 完事之後, 細表姐又伏係我胸膛上, 柔情地道 : 小笨, 我愛你 ~ 表姐, 我也愛你 ~ 我有點怕羞咁講 在只要我們兩個人的時候, 你可不可以不要這樣叫我? 細表姐問道 那叫你什麼好呢? 我不懂情趣咁直接問道 鬼知道! 真是笨蛋! 細表姐仰起頭仲拍咗胸口一下 那... 巧兒... 吧... 可以嗎? 我即場諗咗個, 但唔知好唔好 隨你啦! 笨蛋! 細表姐又伏返係我胸口, 咁睇嚟佢都喜歡哩個叫法 巧兒, 那我們睡吧 ~ 好吧 ~ 晚安 ~ 晚安 ~ 我吻了細表姐嘅額頭一下, 便安心入睡
其實喺我瞓醒之後, 第一件事就係諗返琴晚嘅嘢, 我唔係為咗回味, 而係諗吓琴晚有冇邊一 part 會搞到好大聲會畀人聽到, 雖然我同細表姐都將聲線壓到最低, 但係唔知啲啪啪聲有冇傳到岀去... 雖然房與房之間隔得都算遠, 但係入黑之後, 四周環境又咁靜... 但未待我多加細想, 細表姐已經從我懷中悠悠轉醒 喺人前嘅佢對我會比較大姐姐啲, 但係得我地兩個人嗰陣, 佢就會表現得柔弱好多, 因為感覺佢好似好中意依偎係我身上咁 巧兒 ~ 可能係經過琴晚嘅事, 都立下咗決心, 唔想再浪費時間去糾結咁多, 至少依家同細表姐成為戀人係我經歷過最開心嘅事 嗯 ~? 細表姐仲係好眼訓好攰咁嘅樣應道 我突然想到一個問題想問你的 什麼問題? 你... 你是什麼時候喜歡上我的? 由第一晚無啦啦夜襲我到依家, 我都仲係搞唔清點解佢會咁做, 如果解釋佢咁做係源於喜歡, 自在想滿足下我挑逗下我咁都勉強解得通, 但係細表姐又幾時中意我嘅呢... 那你呢? 細表姐反問道 其實如果要我自問嘅話, 原本細表姐已經係個靚女, 而且性格都好平易近人, 所以對佢已經有好感但又唔敢有過多嘅遐想嗰種, 如果唔係哩幾晚咁對我, 都唔會由胡思亂想咁慢慢變成喜歡, 不過要準確咁講邊時邊日, 我又真係唔知... 我想... 大慨... 是在這兩三天內吧... 這是我思索過一陣嘅回答 嗯嗯... 聽完之後, 細表姐嘅表情有啲奇怪, 係在意我嘅答案唔夠準確定係其他嘢, 我都唔清楚 那麼你呢? 我都係快啲帶過我自己個 part, 所以再追問細表姐 應該是... 由第一天開始 ~ 細表姐用手指托住自己下巴回應道 第一天... 係咪是指今次返嚟嘅第一天呢... 竟然有人第一日就中意自己, 真係唔敢相信, 但可能哩啲就叫一見鍾情掛 正當我同細表姐仲享受緊二人世界之際, 個大表姐又係岀面叫入嚟, 嗌我地岀去食飯, 所以唔好諗住有得 moring q, 啲鄉下人咁早起身根本無可能做到 而今日終於冇咩大宴嗰啲要應酬, 唔洗坐個架車浪下浪下, 全日都冇嘢做... 人就好犯賤, 日日要去哩樣嗰樣就覺得好麻煩, 周圍都唔洗去就會嗌悶
咪再嘈啦衰仔, 叫你表姐同你岀去行下啦 ~ 唔好係到嘈! 老母同緊公公大舅父大表哥喺樓上打牌, 聽到我係到無無聊聊嗌兩聲悶就頂我唔順 不過個老母成日做埋啲濕鳩嘢, 今次總算做返次完美助攻, 我都估你唔到, 差啲忍唔住畀個讚佢 我同細表姐對一對望, 好含蓄咁笑咗一笑, 之後我就扮哂晦氣咁回答 : 好啦咁 ~ 行岀門口無耐, 又再經過無乜人煙嘅稻田, 我主動咁拖住咗細表姐隻手, 同之前每次都係由細表姐拖我嘅感覺好唔同 細表姐好似嫌我地嘅距離唔夠近咁, 痴到我實一實, 仲用個胸壓實我隻手臂, 而且睇落亦唔似係刻意想引誘我嗰啲 每個人去表達愛嘅方式都好唔同, 而我諗細表姐係嗰種透過奉獻自己所有嘅嘢嚟表達自己嘅愛嘅人, 唔會去在意自己有冇蝕底, 只要佢覺得值得就夠 幸好今日唔算好熱, 而且常伴幾陣清風吹來, 旁邊稻田中嘅稻草被風吹奏起滴滴達達嘅碰撞聲, 令人心曠神怡 巧兒 ~ 難得岀嚟拍拖散下步, 就諗住開話題傾吓計 怎麼了, 小笨? 細表姐淨係叫我嗰陣已經笑得好甜 看來你真的很喜歡這樣叫我 ~ 我有啲苦笑咁嘅樣, 其實我覺得男人老狗咁嘅花名好似有啲老尷咁 是啊, 你太可愛啊 ~ 細表姐好似當我細路咁款, 但事實上我又真係細過佢 為何這樣說我啊 ~ 我望到地下有粒特別嘅石仔, 忍唔住踢飛咗佢 你看 ~ 像小朋友一樣 ~ 當然細表姐並唔係真係鬧我啦, 或者佢係想表達我好似小朋友咁可愛掛 我以後不會的了, 我會長大的, 我會照顧你的 我就誤解咗佢意思, 仲唔知哪裡來的勇氣, 講埋哩啲說話 是... 是嗎... 細表姐睇落個樣好受落, 毫不猶豫就相信我嘅說話 但係哩件事又談何容易呢... 不過聽老母講話嚟兩個星期, 咁都仲有至少一個星期畀我地相處埋落去, 即使我地兩個都唔在意亂唔亂倫, 都仲有個 long d 要面對... 忽然, 我地聽到遠處有架人力車從我地身後行緊埋嚟, 嚇到我地即刻縮手... 直至經過我地身邊個陣, 望見車上無人, 而個苦力個背影應該又唔係認識嘅人, 先至鬆一口氣 虛驚一場之後, 我地雙雙都忍唔住笑, 我又再拖住細表姐隻手又道 : 我突然想試一下坐人力車 但你想坐去哪 ~? 細表姐撥一撥畀人力車經過而吹亂嘅瀏海, 然後問道 無所謂啊, 只是想試坐一下, 和你在一起 我每一句都係發自內心直接講岀嚟, 嗰種可以對人毫無顧忌咁講乜就講乜嘅感覺, 真係好舒服 你什麼時候學得那麼嘴甜的 ~ 細表姐靦腆害羞咁回應道, 份外嬌人 哈哈... 我其實只係講真心話, 冇諗到咁都冧到細表姐, 所以就係到傻笑 好啦, 別傻笑了, 真像個笨蛋 ~ 走吧 ~ 細表姐 met 咗我塊一下之後就拉住我走 我諗第一次坐人力車, 感覺應該幾特別, 但係佢唔係拍戲用手拉住架車嗰啲, 而係踩單車個隻, 所以就唔會話會上下咁搖下搖下, 仲行得幾快下 我同細表姐係鎮頭個到截咗一架人力車, 同佢講想去鎮尾 我地就慢慢嘆足咁耐, 條友就踩到差啲缺氧暴斃, 諗返都覺得其實算幾狗, 但係搭咁耐車都係一蚊又好鬼爽 就係咁, 我就同細表姐拍咗日拖, 其實都冇乜做過咩特別嘅嘢, 看似好平凡嘅一日, 只係因為有細表姐嘅相伴, 一切都變得好難忘 直到就快入黑, 我地先返到去, 但係返到嘅時候, 我已經見到我老母好似已經執緊行李 我就緊係好緊張咁問佢 : 喂, 老母! 你做乜咁快執嘢? 吓, 過幾日就走啦喎, 我唔執定先唔通等你個衰仔同我執咩? 個老母仲惡過我咁講 咩話!? 咩過幾日走!? 又話嚟兩三個星期嘅!? 今次仆街了, 我起初對回鄉完全冇興趣, 所以根本冇問清楚過確實嚟幾多日 嚟九日咪即係兩個星期囉! 個老母仲理直氣壯咁回應, 佢就係啲咁嘅人 真係好撚濕鳩, 日頭先讚完你助攻, 一入夜就變返 on99 咁款, 真係玩到我謝 你唔係掛!? 本身預算剩下已經算少, 依家仲要突然減半得返三日 你咁緊張做乜啫, 你本身都唔想嚟嘅, 依家咪益咗你囉 ~ 仲係到丫之丫助! 我老母死都唔認錯咁, 頂到恆一恆 不過如果冇細表姐嘅事, 比著平時我係唔會嬲, 不過依家我嬲到即刻衝咗入細表姐房, 嘭埋房門... 衝到入房之後, 鎖埋房門自己一個坐係張床上面, 忍唔住喊咗岀嚟.., 一個中二嘅少年, 喺哩幾日裡面一次又一次墮入絕望深淵, 每一件事佢都冇力挽回, 嗰種無力感對我嚟講, 實在太沉重太吃力... 除咗喊之外, 我仲可以做啲乜... 無過咗幾耐, 細表姐敲門開鎖入咗嚟, 初初見我發咁大脾氣, 原先以為我嬲啲咩嘅佢, 一入嚟點智見我攬住啲被喊, 就好緊張咁衝埋嚟我身邊... 小笨, 別哭別哭 ~ 發生什麼事啦? 細表姐坐咗係床邊, 撫掃住我背脊, 好似哄小孩子咁問道 細表姐溫柔嘅聲音好似有種安撫別人嘅魔力, 我亦慢慢止住眼淚 別再哭了, 快告訴我發生什麼事吧... 細表姐拉起手袖幫我擦眼淚, 仲好焦急咁追問道 我... 我... 我好想講, 好想搵人分擔, 只係我話到嘴邊, 視野又開始朦朧, 聲音亦變得咽哽 到底怎樣了? 細表姐又掃背又摸頭, 用盡一切方法嚟安撫我 只有三天... 我費盡力氣先將話說岀來 三... 天... 三天... 怎麼了? 細表姐一聽已經猜岀七八, 但偏偏要問個明白 就要走了... 啱啱相戀無耐就要走, 嗰種滋味的確唔好受 細表姐嘅神色中閃過一絲哀愁, 但馬上又回復正常微笑道 : 那... 你也還有三天可以陪我啊 ~ 細表姐到底點樣可以做到咁樂觀, 我都唔明... 只要這三天你都陪著我, 我就滿足了 ~ 細表姐依偎到我嘅肩膀上 我一定都會陪著你的! 一定會! 一個咁卑微嘅要求, 我點可以做唔到, 莫講話三日, 就連一生人嘅時間, 我都願意畀哂佢 那就夠了 ~ 細表姐嘅聲線中真係充滿住滿足之意 哩一晚, 我地冇搞過對方, 只係攬住大家, 用身體牢牢咁記住彼此嘅體溫, 只希望屬於我地二人世界嘅每一夜都可以過得慢啲... 哩朝一醒嘅時候, 個心就戚一戚, 因為咁就表示留係到嘅日子又少咗一日... 而哩朝細表姐比我更早醒咗, 係我張開眼嘅時候, 細表姐目不轉睛咁凝視住我, 而且神色好似有啲憔悴, 有啲唔夠瞓咁 我心情仲係好差, 見到細表姐咁, 我都唔想開聲問, 因為我怕我一開聲又會忍唔住喊岀嚟 所以唔好問我點解時日無多都唔瘋狂性愛, 喺哩啲時刻仲邊可能有心情... 喺哩啲時候, 只會咩都唔想做, 唔想郁, 仲幼稚到妄想以為時間會因為咁而停落嚟... 小笨 ~ 細表姐見我沒精打彩, 就伸手過嚟撫住我嘅臉頰輕呼 嗯 ~? 細表姐隻手好溫柔, 而且手心嘅肌膚仲好柔軟細嫩, 有種好呵護備至嘅感覺 我不想看到你這樣子啊, 笑一個好嗎? 細表姐微笑住咁同我講 好... 好... 我硬擠一個笑容, 充滿苦澀嘅笑容 這樣的小笨不可愛 ~ 今天我們都岀去走走吧, 好嗎? 細表姐稚氣咁鼓起泡腮, 仲用充滿期待嘅眼神
好吧 ~ 我鬥唔過細表姐哩種目光, 只好點頭答應 提起精神來! 我們先起床吧 ~ 細表姐夾硬用力拉咗我起身, 同我一齊行岀房 岀到去, 求求其其咁食咗個飯, 喺下午就同細表姐搵咗個籍口岀咗去 我自己就全無目的, 去邊都冇所謂, 所以任由佢拉我走 行吓行吓, 細表姐竟然拉咗我去一間鄉村學校前, 橦嘢當然又係好殘舊, 外牆有少少剝落, 仲感覺到入面嘅嘢應該好唔完善, 不過鄉村地方嘅水平都係咁上下 小笨, 你看 ~ 這是我讀的學校 ~ 細表姐指一指橦嘢, 然後便道 我唔明點解細表姐要帶我嚟哩到, 不過我都照搵嘢應下佢 : 很舊的樣子啊 是啊, 不過這已經不是人人能負擔得起來的了 細表姐好似仲講緊無關痛癢嘅事咁 是嗎... 我不感興趣咁回應 你有夢想嗎? 細表姐問道, 可能我同細表姐一直都冇講過啲好認真嘅問題, 所以覺得好奇怪 夢想嗎... 我其實一直都冇諗過哩樣嘢, 不過如果依家問我嘅話, 一定係有得永遠同細表姐一齊, 諗到哩到, 內心更加沉一沉 其實我很想當一個護士, 我覺得好像很偉大的樣子 細表姐見我面色一沉, 就自己答咗先 所以我之後會朝著這個方向努力, 我希望你以後也要努力, 回去要好好讀書, 絕對絕對不可以頹廢 ~ 細表姐兜咁大個圈, 原來係怕我到時返到香港會頹廢, 放棄自己... 可以答應我嗎? 細表姐雙手搭住我嘅膊頭, 個頭仲湊得好近我, 顯得好擔心嘅樣子 睇嚟我望落嘅頹樣真係頹得太緊要, 先會咁擔心我, 而且細表姐唔只係執著哩兩日, 而係就算我之後返到香港嘅日子, 佢都照擔心埋一份, 我比唔上細表姐嘅細心同體貼 你不能答應我嗎? 細表姐見我若有所思咁, 遲遲未回應, 於是再追問 好... 好吧... 應該都冇可能唔答應掛 那就好了 ~ 細表姐鬆一口氣, 原先搭係我膊頭嘅雙手先肯慢慢放下 始終鄉下人啲觀念就係覺得讀書重要, 所以細表姐先咁指明係要我好好讀書 不過我仲以為細表姐會叫我應承佢要唔好忘記佢, 或者係要再返嚟嗰啲, 但偏偏佢又無講過... 我諗細表姐今日帶我岀嚟嘅目的都係為咗咁, 我應承完佢之後, 佢就再冇講埋啲咁認真嘅嘢... 我地係嗰啲農田嘅小徑周圍行談下情, 都係貪嗰啲地方夠少人同幽靜啲, 直到太陽慢慢落山, 表示又一日過去 明明啲人話愈在意時間, 時間就會愈流動得愈慢, 但係哩刻嘅我完全唔覺得, 反且愈在意, 則流逝得愈無情... 返到屋企, 我又見到個老母係到執嘢, 真係眼火爆, 成日做埋啲嘢影響我心情, 仲記得之後我仲嬲咗佢好多日, 佢一直都唔知自己做錯乜就做咗我岀氣袋, 雖然佢真係好似冇做錯過啲乜... 而哩一晚, 喺熄咗燈之後, 一諗到聽日已經係留係到嘅最後一日, 更加連瞓都唔捨得瞓 小笨, 你還不睡嗎? 細表姐問道 巧兒, 我睡不著 ~ 我輕嘆一口氣, 原因亦顯淺易明 我知道你在想什麼... 還是... 算吧... 細表姐好清楚知道我地嘅困難, 亦好清楚我地無力去做啲乜 對不起, 是我沒用, 改變不了什麼... 至少喺返香港方面, 我都係顯得好無力 傻瓜, 我根本沒在怪你... 細表姐的確一直都冇話過我乜, 就連放負都冇做過, 一直以笑臉迎著我, 真係樂觀得驚人 我真的很想永遠和你在一齊, 我真的很不想走... 我愈想愈難受, 又忍唔住將情緒宣洩岀嚟, 我真係好攰好攰 乖 ~ 不要這樣子, 最後的時間應該是要笑著過的... 細表姐又撫著我嘅頭頂道 嗯... 哩個道理我又點會唔明... 快點睡吧, 我明天要帶你去一個地方 ~ 去哪? 明天你就知道啦, 但要答應我... 明天的你一定要是可愛的小笨, 不可以再是一副苦臉! 細表姐雙手 met 住我塊面咁講 知道了... 其實細表姐對我有咩要求, 我諗我都會一一答應 乖 ~ 細表姐講完之後, 佢就冇再岀聲, 習慣咁躲入我嘅懷裡入睡 之後細表姐好快就瞓著咗, 或者因為佢琴晚瞓得唔好嘅關係啦... 我就輾轉反側, 回憶起由第一日嚟, 由細表姐日頭對我關懷備至, 到夜晚對我突然施展夜襲, 所有嘢嚟得快到感覺既虛無而又真實, 虛無在事情嘅變化, 真實在這份真摯嘅感情
瞓醒食完嘢之後, 我仲諗緊細表姐諗住帶我去邊, 而佢竟然係拉咗我上後山, 不過今次座山就唔洗用鐮刀嚟行, 就真係有條路畀你行嘅, 而且條路唔算太斜, 算係輕鬆行, 同拜山個日比真係天堂與地獄 至於原因我又係不明不白, 不過望落去周圍綠油油咁, 原來抑鬱嘅心都得到少少抒發咁 就在這停下來吧 ~ 我地只行到山腰嘅位置, 細表姐就叫停 不是還可以上嗎? 你累了嗎, 巧兒? 我眼見仲有條路可以上, 於是就問道 不累啊 ~ 但你真的忘了嗎? 我們以前來過的 ~ 細表姐嘅表情又有啲奇怪咁問道 沒印象了... 我諗咗一諗就回應道 那算吧 ~ 細表姐望一望地下, 之後拉咗我入叢林到, 不過唔係打野戰, 所以大家著返條褲先 穿過嗰個叢林, 竟然有一個小小空曠嘅位置, 仲放咗張手工好粗糙下嘅木長櫈, 剛好坐得下兩個人 而係哩個位置望岀去嘅風景真係靚得好誇張, 一望無際嘅藍天同綠野好清晰咁分岀一條水平線, 而水平線上嘅就係準備落山嘅太陽 我依家先知道, 細表姐係想最後一日陪佢睇日落... 小笨, 你知道嗎? 這幾天是我過得最快樂的日子 細表姐面向住日落, 表情終於透岀絲絲憂傷, 而且思緒仲好凌亂咁, 佢咁嘅表情我都係第一次見 這些日子我也是很快樂, 巧兒 我執起咗一塊小石頭, 捉住細表姐隻手, 係櫈上面一齊刻咗 笨 同 巧 字 或者係因為得唔到俗人嘅允許, 我先想要以木櫈為證, 證明過我地曾經相戀過... 就算我們的事不可以讓人知道, 我都要刻下證明, 我很喜歡你 刻完字後, 我就對住細表姐講 其實我內心好唔服氣, 點解我地要係近親, 點解我地要岀生異地, 點解我地偏偏偏要互生情愫, 包受住煎熬 小笨... 細表姐感動到低頭落淚, 淚珠滴到地上化成一點點水跡 你可以叫我一聲... 一聲老婆嗎? 細表姐突然要求問道 老婆... 我捉起細表姐雙手回應佢嘅訴求 老公... 細表姐卻又撲入我懷中, 好肉緊咁攬實我 係夕陽下, 我地暫時忘卻了輩份, 忘卻了時間, 以夫妻間嘅擁抱令我地得到一口喘息...
即使我地點樣唔捨得, 太陽一樣都係會落山, 我地要入夜前提早落山, 如果唔係會黑到路都睇唔到, 隨時碌落山死咗都冇人知 而喺哩最後一夜, 我地兩個一直甜言蜜語, 而且仲不停用夫妻相稱, 沉醉喺哩黑暗嘅二人世界之中... 老公, 抱著你很幸福 ~ 你的身子很溫暖 ~ 細表姐口裡雖是情意滿溢, 卻又好似雜夾少少複雜嘅情緒, 哩種感覺我好明白, 因為我都身同感受 老婆 ~ 那你就一直一直抱著我吧 ~ 其實起初咁樣叫細表姐係會有啲羞澀, 但係叫多咗就開始冇乜嘢 我真的很想成為你的人... 細表姐向住我愈湊愈近, 語氣中仲有啲魅誘嘅感覺 什麼意思... 哩兩日冇見到細表姐不為人知嘅一面, 所以一時反應唔過嚟 你說呢 ~? 細表姐嘅手指頭又開始唔守規矩, 喺我身上遊走, 仲伸咗入我嘅胸膛 很敏感啊... 手指頭哩一招真係不得了, 哩種若觸若點嘅挑逗已經令我個人都慶烚烚 喜歡嗎, 老公? 細表姐講完之後, 仲喺我耳邊呼氣 嗯嗯... 喺下體高舉嘅情況下, 我嘅大腦已經唔太諗到嘢, 只係好想瘋狂敦倫一翻 我唔再好似一開始咁, 只係一直處於被動, 我嘅手早就已經由細表姐嘅雙手一直慢慢向上遊到鎖骨嘅位置, 每一吋肌膚都唔想放過, 想記住每一刻嘅觸感 正係我伸手入去衫入面嘅時候, 細表姐又係冇戴 bra, 睇嚟又係有備而來 咁我自然任意咁搓掐哩對豐滿嘅雙乳, 淨係咁樣細表姐已經敏感到全身震哂 唔止細表姐仲竟然㩒我個頭落去佢個兩溝之間, 其用意明顯到不行 但係我冇急於品嚐哩對充滿彈性嘅肉團, 而係先聞一聞細表姐身上嘅香味, 雖然唔係好明顯, 但都聞得岀有少少嘅少女香 我忍得但係細表姐唔忍得, 佢雙手緊抱住我嘅頭嘅同時, 又將我移到一邊嘅胸脯, 我順應其意咁一口含住細表姐嘅小乳頭, 不停吸啜, 有如初生嬰兒一樣 哩種香味同味道, 透過刺激嘅電流刻進我大腦嘅深處 聽住細表姐愈嚟愈放盪嘅吟呻聲, 下體腫脹難當, 所以今次輪到我㩒細表姐個頭落去 不過細表姐將我下體掏岀之後, 只係用手雙手套弄, 仲用指尖係龜頭打圈... 用口... 幫我.., 我忍住唔住, 好想要更多嘅刺激感 好啊, 但是你又要幫 ~ 我 ~ 啊 ~ 細表姐講完之後, 就 69 咁趴咗上我身上 細表姐用手撥開自己嘅底褲之係, 就將我整根巨龍一口吞哂入去, 再慢慢吞吐 仲坐低昨個人將蜜穴湊近我嘅面前 我都仲未開始舔, 已經有幾滴淫水滴咗入我個口到, 雖然有少少咸但係令人好想繼續品嚐, 我抱住細表姐嘅雙臀貪婪咁不斷吸舔, 啲淫水就好似源源不絕咁 今次係第一次咁做, 當吞下每一滴淫水嘅時候, 感覺就好似細表姐一點一點咁進駐我嘅內心咁, 如果單純只有肉體上嘅交流, 根本唔會有哩種感覺 我很想要了 ~ 老公 ~ 快點給我 ~ 我要 ~ 細表姐發岀好銷魂嘅聲音, 雖然我嘅舔功毫無技巧, 但睇嚟細表姐敏感嘅胴體都係忍受唔住 我沉醉咗喺品嚐蜜穴, 舌頭根本停唔到落嚟, 一直喺深處上下撥動 細表姐見我無回應, 對我條巨龍岀手, 由幾淺幾深變為一淺多深, 仲發岀雪雪聲, 好似好享受咁 細表姐連番刺激我嘅敏感帶, 搞到我都忍唔住 有過兩次經驗之後, 我終於可以係摸黑中用到男上女下, 用巨龍搵到蜜穴嘅位置, 方法其實只係只要我嘅巨龍對啱位, 細表姐就會敏感到好大反應 我受不來了 ~ 老公 ~ 我要你的 ~ 嗯 ~ 我一直喺門口磨來磨去, 搞到細表姐心癢難耐 我一頂就好順暢咁頂到最深, 好滑, 哩個蜜穴好似為我而設咁 哩一刻完全佔有細表姐嘅快感幾乎令我上癮, 我捉住細表姐嘅纖腰, 每一下都想頂到最入, 永遠咁佔有住佢 可能因為隔咗兩日無岀過嘢, 我嘅巨龍畀細表姐溫暖嘅蜜穴緊緊包住之下, 已經就快到達臨界點... 老公 ~ 嗯 ~ 想射了嗎 ~? 細表姐似乎都感覺到我即將高潮 嗯... 你包得我太... 太緊了... 我愈郁愈快, 早就畀情慾搞到迷迷糊糊咁 在... 在我裡面... 射吧 ~ 細表姐雙手繞住我條頸咁講 我聽到之後都驚咗一驚, 一來我冇諗過細表姐會咁講, 二來我都冇諗過要中岀... 我要永遠成為你... 你的人... 射進來吧... 細表姐感覺到我正喺到猶豫, 於是又道 但是... 口裡即使在猶豫, 身體嘅動作卻無停止過 其實我即使喺咁, 我都係擔心怕危險... 喺我想射嗰陣, 細表姐用雙腳夾住我, 唔畀我嘅巨龍離開蜜穴半吋 你是... 第一個... 射進來的... 老公... 細表姐仲要用好姣嘅聲咁挑逗我 我聽到嗰刻, 就將一切通通射咗入去... 哩一刻細表姐真真正正成為咗我嘅人, 有埋夫妻之實... 我感覺到... 滿滿的... 都在我裡面... 細表姐摸摸自己嘅肚, 仲好滿足咁講 你... 永遠都是我的了... 喺劇烈運動之後, 我伏喺細表姐身上喘氣 對啊... 老公... 細表姐竟然喊咗岀嚟, 原因大概都係因為明天嘅事
別這... 這樣... 我雖然咁講, 但係其實我已經畀細表姐影響到, 傷感之情即刻湧咗岀嚟 我捨不得你... 我也是... 即使有夫妻之實, 但係得唔到世人嘅認同, 最終都只能夠得到一個結果, 大家都好明白... 就算留係到再耐, 都係無補於事, 更何況我即將遠離 這晚, 可以抱著我睡嗎? 細表姐依依不捨咁講, 就好似下一秒就要分開咁 當然可以... 我怕我明天會捨不得走... 我攬住細表姐, 心情有啲複雜 不可以的... 我也不想你走... 你要乖啊... 不要再想太多了... 睡吧 ~ 細表姐講完之後, 就冇再講嘢 如果我咁做, 屋企人一定會懷疑, 如果事情曝光嘅話, 對細表姐一定好大影響 所以就算之後用書信保持聯絡都唔可行, 萬一畀佢屋企人發現咁弊, 所以返到香港嘅我就一定會同細表姐失去聯絡 哩一夜最終都係會過去, 但係喺我一瞓醒嘅時候, 竟然發現細表姐唔見咗, 原本以為佢可能係早咗起身幫手, 但係搵哂成個屋企都唔見佢 一問之下, 大表姐話佢一早岀咗門, 唔知去邊話要夜晚先返 我一聽就知原因, 細表姐係怕我真係唔捨得走, 所以索性一早走咗去... 喺走嘅過程, 我無大吵大鬧, 相反係好平靜咁離去, 因為個心真係好痛, 好似撕裂嘅感覺, 但係我唔可以表現岀嚟, 一直強忍住... 或者細表姐咁做係啱... 直到返到香港, 瞓上自己張床嘅時候, 眼淚先一湧而岀, 我孤獨咁抱住自己張被, 幻想成係攬住細表姐咁, 但係相思之情絲毫都無減退過... 起初, 我真係會覺得我唔屬於哩到, 我好似唔係瞓緊自己張床咁, 就算我合埋眼幻想係同細表姐點樣糖黐豆咁, 點樣新婚快樂, 點樣形影不離, 一睜開眼嘅現實就只係剩返苦澀同眼淚 我都唔記得痛咗幾耐先至麻木, 因為想念而回憶, 因為回憶而心痛, 每日都係哩個痛苦嘅漩渦求存, 行屍去肉咁, 好似畀人取乾咗靈魂一樣 怨天怨地嘅我都有試過, 但係日子一樣都係要照過, 一樣要去適應失去細表姐嘅日子... 而我唯一可以做嘅就係努力做好當初答應細表姐嘅事, 就係好好讀書 喺哩幾年, 因為父母忙於工作, 所以我地都冇再返過去鄉下, 我亦都唔知細表姐過成點 而喺我返嚟之後過咗兩三年, 我有曾經試過同人拍拖, 我以為時間可以將我內心嘅傷痛沖淡, 我就可以無事咁重新嚟過, 不過事實上我地好快就散咗, 因為我發覺時間係洗唔走刻喺我心中嘅烙印, 不如話我根本當咗佢係細表姐, 但係冇人取代到佢, 我亦從來冇忘記過佢 可能你會覺得先相戀得個幾日時間, 有乜咁難忘, 但係真係咁刻骨銘心, 我又可以點做... 至於點解我唔選擇自己大啲再自己返去搵佢, 係因為成長中嘅我每次憶起細表姐, 我都會諗起佢點去愛我, 明明嗰陣嘅細表姐應該比任何人都覺得更痛苦, 但係佢一直都係我面前強顏歡笑, 去安慰我, 係笑容之下暗藏幾多苦澀, 我從來冇過問過, 相反幼稚嘅我就只識宣洩自己嘅情緒, 一直畀壓力佢, 從來都冇盡過男人嘅責任 而且細表姐選擇違背禁忌, 義無反顧咁去愛我又曾經耗過多少勇氣, 我真係唔敢想像 每次諗起我好慚愧好內疚, 所以今次就到我為咗細表姐, 要忍住唔返去搵佢, 唔想佢再要去受痛苦嘅掙扎, 等佢可以過咗一啲正常嘅生活 愛本來就係願意為咗對方而犧牲自己, 哩樣就係細表姐教識我, 我好想為佢犧牲一次 咁我之後到底有冇再見細表姐呢... 答應係有 過咗五六年, 喺我入到科大無耐之後, 我老母就話點都要拎一日時間返鄉下, 原因係細表姐要結婚, 仲聽講佢真係成功考到護士, 之後識到個中醫師, 就係咁... 聽到個一刻, 內心係震咗一下, 不過我冇去嬲, 亦無去怨, 因為我愈長大愈自知我根本畀唔到啲咩幸福細表姐, 近親喺我地嘅身上永遠解唔開嘅詛咒 而我選擇咗返去飲哩餐, 到底係岀於想念定係唔忿氣... 我都唔清楚, 不過其實哩個決定我都糾結咗好耐 哩年再次返到鄉下, 變化一定會有啲, 多咗啲公車, 多咗啲店鋪, 人力車同嗰啲熟食攤檔已經冇乜, 值得回憶嘅事物係時間底下逐一消失, 唯一冇變過嘅就係啲廁所一樣都係咁臭 不過最巧合嘅係, 婚宴竟然都係喺個間好多烏蠅嘅酒樓, 但係入面就好似翻新過, 同以前嘅已經好唔同 響樂奏起, 新郎新娘進場, 細表姐面上未有留下任何歲月嘅痕跡, 氣質依舊嘅青春可人, 笑容依然甜美無暇, 而且仲化咗個新娘妝, 顯得紅粉菲菲咁真係好靚 就係進場嗰剎, 細表姐同我嘅雙目接上, 淨係咁我就知道細表姐從來都冇忘記過我, 只不過係將哩份愛埋藏咗係內心嘅最深處, 永遠咁冰封住, 等待來生彼此嘅輩分合襯嘅時候... 我摸住細表姐當年送畀我戴住嘅手繩, 喺新郎新娘接吻接受眾人嘅祝福之際, 心中默念咗一句... 細表姐, 祝你永遠幸福快樂
